State 1 
С релиза 4.47 (от 30.07.2022) в личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов в разделе «Реестры и классификаторы» добавлен новый реестр — «Реестр деклараций (импортные ЛП)», в котором будет доступна информация о вводе в гражданский оборот (ГО) в разрезе деклараций. Для работы с реестром необходимо наличие прав «Получение информации из реестра решений о вводе серии в гражданский оборот» (VIEW_LP_IN_CIRCULATION_DECISIONS) или «Просмотр общей информации по участнику из реестров» (REESTR_ALL). Перечень данных реестра:​ «Торговое наименование» - подтягивается по GTIN; «Номер РУ» - подтягивается по ИНН; «Наименование владельца» - подтягивается по ИНН; «ИНН владельца» - заполняется согласно разрешению на ввод в ГО, полученному от РЗН; «Дата записи в АИС РЗН о вводе в оборот» - заполняется согласно разрешению на ввод в ГО, полученному от РЗН; «GTIN» — заполняется согласно данным 335 схемы; «Номер серии» — заполняется согласно данным 335 схемы; «Номер декларации» — заполняется согласно данным 335 схемы; «Идентификатор владельца» — заполняется согласно данным 335 схемы; «Объём по декларации по документу ввоза» — заполняется согласно данным 335 схемы; «Идентификатор записи РЗН» — заполняется согласно разрешению на ввод в ГО, полученному от Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения (РЗН); «Дата из документа ввоза» — заполняется согласно данным 335 схемы; «Дата обработки документа» — заполняется согласно данным 335 схемы; «Разрешённый объём к вводу в ГО» — заполняется согласно разрешению на ввод в ГО, полученному от РЗН; «Номер разрешения на ввод в оборот» — параметр для иммунобиологических ЛП, заполняется согласно разрешению на ввод в ГО, полученному от РЗН; «Количество SGTIN, введённых в оборот» — заполняется согласно результатам автоматического ввода; «ID документов автоввода» — идентификатор документа при осуществлении автоввода, при нажатии на который будет осуществляться переход в "Реестр документов. Отправленные. За все время" с предустановленной фильтрацией по идентификатору документа (с релиза 4.49 от 22.10.2022). В реестре деклараций предусмотрена фильтрация по параметрам: Торговое наименование, Номер РУ, GTIN, ИНН владельца, Номер серии, Номер декларации, Дата обработки документа, Дата записи в АИС РЗН о вводе в оборот. Доступна выгрузка данных из реестра в документе формата * .xlsx. В «Реестр деклараций (импортные ЛП)» можно также перейти из «Реестра решений о вводе серии в гражданский оборот» нажав на значение в столбце «Номер серии».
 State 2 
В документах 10311/10319 в поле "operation_date" указывается дата упаковки и нанесения средств идентификации, так как в соответствии с постановлением Правительства РФ №1556 в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов передаются сведения не о процессе производства, а о нанесении средств идентификации.
 State 3 
В случае, если держателем регистрационного удостоверения (РУ) является нерезидент Российской Федерации (РФ), и лекарственные препараты (ЛП) в дальнейшем будут передаваться от резидента РФ к другому резиденту РФ, то используется операция №381. Необходимая последовательность действий: 1. Заказ кодов маркировки, производство продукции, представление отчёта о нанесении №10311 (с типом контрактное производство) и указанием идентификатора владельца, передачу сведений об агрегации (№911/№915) и сведений о представлении документов в АИС РЗН (№313) - осуществляет  резидент в соответствии с процессом 3.1 Паспортов процессов; 2. Передачу продукции от резидента собственнику, представление сведений в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов о такой передаче с использованием операции №381 с указанием идентификатора собственника - осуществляет резидент в соответствии с процессом 3.8 Паспортов процессов; 3. Приемку продукции и акцептование передачи в систему маркировки с использованием №701 операции - осуществляет собственник. О том, что собственником товара является необходимый Участник, сообщается в рамках регистрации сведений о нанесении №10311 (указывая его идентификатор). Также обращаем внимание, что при производстве ЛП на территории РФ, иностранные держатели РУ не участвуют в процессе взаимодействия с системой маркировки. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 4 
Схема 254 - Регистрация сведений о корректировке применяется для корректировок информации при передаче лекарственных препаратов в схемах с акцептом (подтверждением сведений): 415, 416, 417, 471, 472, 473. После загрузки контрагенту поступает 623 уведомление, которое означает, что контрагенту необходимо отклонить (252 документ) или подтвердить корректировку (701 документ). Параметры, которые можно скорректировать с помощью схемы 254: - Номер документа (doc_num); - Дата документа (doc_date); - Источник финансирования (source); - Реестровый номер контракта (договора) в Единой информационной системе в сфере закупок (contract_num); - Тип договора (contract_type); - Номер государственного контракта (contract_gos_num); - Дата государственного контракта (contract_gos_date); - Стоимость единицы продукции (с учетом налога на добавленную стоимость) (cost); - Сумма НДС (vat_value). Особенности: - Не применяется в отношении SGTIN/SSCC (код групповой/третичной/транспортной упаковки), ожидающих подтверждения второй стороной - т.е. схема 254 доступна только после подтверждения контрагентом ранее направленных в его сторону схем с данными SGTIN/SSCC; - Корректировка source доступна только для первой отгрузки по государственному контракту; - Допускается корректировка сведений, ранее направленных с использованием 415, 416, 417, 471, 472, 473 схем; - Применяются операции отзыва (251)/отказа (252). Недоступна после операций трансформации групповой упаковки; - Частично завершённые операции не могут быть скорректированы схемой 254; - В поле «operation_id» указывается «operation_id» из квитанции к схеме, на которую выполняется корректировка. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет МДЛП" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 5 
Если в организации используется товароучетная система (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ).  (ТУС), интегрированная с системой маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов, то для консультации по процессу приёмки необходимо обратиться к разработчикам ТУС. Если Вы не используете товароучетную программу для приемки маркированных лекарств, то можно использовать функционал личного кабинета системы маркировки или бесплатное решение «Фарма.Просто». «Фарма.Просто» – это решение, предназначенное для небольших организаций, работающих с лекарственными препаратами. «Фарма.Просто» позволяет загружать Data Matrix коды, создавать черновики, оставлять задания на сканирование кодов и так далее. Но можно делать еще проще: скачать на смартфон приложение «Фарма.Просто». Оно заменяет 2D-сканер и проводит операции с кодами. Продуктивный контур - https://ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ). Тестовый контур «Песочница» - https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login ). Подробная информация и инструкции на сайте  (https://честныйзнак.рф/business/projects/medicines/box_solutions/ ) . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке . Полная документация по ссылке https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation  (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation ). Вы также можете загрузить документы через личный кабинет системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов в разделе "Реестр документов" - загрузить XML. С информацией по загрузке можно ознакомиться в Руководстве пользователя  (https://честныйзнак.рф/upload/Rukovodstvo_polzovatelya_lichnogo_kabineta_subekta_obrashcheniya_lekarstvennykh_preparatov.pdf ) , пункт 3.4. Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ) . 1. При прямом порядке передачи лекарственных препаратов (пункт 4.1 паспортов процессов): - Просканировать поступившие вторичные или третичные упаковки (в случае, если вторичные упаковки вложены в третичную), если используется сканер. Если сканера нет - можно пользоваться человекочитаемой информацией на упаковке лекарственных препаратов и вручную вносить эти данные в схемы. - Авторизоваться в личном кабинете системы маркировки Честный Знак, зайти в раздел "реестр документов" - входящие, найти по фильтру 601 уведомление об отгрузке и сверить поступившие коды с кодами в данном уведомлении. - Если всё совпадает и других претензий к товару нет, осуществляется приёмка с помощью загрузки 701 документа в личном кабинете. В документе указываются идентификаторы мест деятельности отправителя и получателя, а также присланные коды SGTIN или SSCC (те, которые были указаны в 601 уведомлении). SSCC - коды групповой/третичной/транспортной упаковки. - Если к товару имеются претензии, то можно осуществить частичную приёмку товара - указать в 701 документе только принимаемые коды SGTIN (если в исходном 415 сообщении передавались SGTIN), либо только принимаемые коды SSCC (если в исходном 415 сообщении указывались SSCC). Или отказаться от приёмки с помощью 252 документа. 2. При обратном порядке передачи лекарственных препаратов (пункт 4.2 паспортов процессов): - Просканировать поступившие вторичные или третичные упаковки (в случае, если вторичные упаковки вложены в третичную), если используется сканер. Если сканера нет - можно пользоваться человекочитаемой информацией на упаковке лекарственных препаратов и вручную вносить эти данные в схемы. - Создать 416 документ с указанием мест деятельности отправителя и получателя, а также поступивших кодов (SGTIN или SSCC в зависимости от того, был ли упакован товар в третичную упаковку или нет). - Авторизоваться в личном кабинете, зайти в раздел "Реестр документов" и осуществить загрузку 416 документа. - Дождаться поступления уведомления 607 (во входящих документах) - это будет означать, что поставщик подтвердил отгрузку. Более подробная информация в документах по ссылкам: Отгрузка и приемка по прямому порядку  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/Отгрузка+и+приёмка+ЛП+по+прямому+порядку.+Отказ+от+ЛП-Инструкция2022.docx ) . Отгрузка и приемка по обратному порядку  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/Отгрузка+и+приёмка+ЛП+по+обратному+порядку.+Отказ+от+ЛП-Инструкция2022.docx ) . Для предотвращения приёмки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить проверку кодов маркировки с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста"; - API 8.4.2 «Метод валидации кода маркировки», который представляет собой проверку структуры кода маркировки. Обращаем внимание, что лекарственные препараты, коды маркировки которых не прошли проверку, рекомендуется возвращать поставщику. Для работы через личный кабинет системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов рекомендуем ознакомиться с материалами: Паспорта бизнес-процессов: https://честныйзнак.рф/upload/Pasporta_processov.pdf  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). Описание XSD-схем: https://честныйзнак.рф/upload/Opisanie-XSD.pdf  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). Образцы схем архивом: https://честныйзнак.рф/upload/Primery-XML-s-result.7 (http:// ) z
 State 6 
Возврат может осуществляться по всей цепочке поставок от грузополучателя к грузоотправителю посредством загрузки схем 415 с типом возврат <turnover_type>2</turnover_type> и 416 с типом возврат от покупателя <receive_type_enum>2</receive_type_enum>. В операции 416/415 с типом возврат необходимо обеспечить выполнение проверок, удовлетворяющих следующим условиям: •  Цепочка возврата должна соответствовать цепочке отгрузки, но может осуществляться с любого места деятельности (МД) на любое другое МД Участника, участвующего в поставке. •  Возврат может осуществляться на любое место деятельности. В качестве получателя (receiver_id) указан идентификатор МД принадлежащий Участнику, который ранее осуществлял операции отгрузки 415/416. •  Возврат может осуществляться с любого МД. В качестве грузоотправителя (subject_id) указан идентификатор МД принадлежащий Участнику, в адрес которого ранее осуществлялись операции отгрузки 415/416. Особенности: Возврат возможен либо в той же самой групповой упаковке (SSCC), либо изъятых SGTIN. Нельзя произвести агрегирование упаковок и вернуть товар в другой групповой упаковке SSCC. - Возврат по 415 с типом turnover_type - 2 работает только на один шаг назад. - С релиза 4.47 (от 30.07.2022) реализован возврат по схемам 415/416 с типом 2 возврат, если ранее лекарственный препарат был оприходован путем загрузки 702 схемы. Данным функционалом можно воспользоваться и в предыдущих версиях схем, но возврат сработает, только если схема 702 была загружена после релиза 4.47. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 7 
Система маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов обеспечивает возможность регистрации перемещений лекарственных препаратов между различными местами осуществления деятельности (МД) согласно лицензии внутри субъекта обращения лекарственных средств без перехода права собственности. Также имеется возможность регистрации перемещений лекарственных препаратов (ЛП) на место ответственного хранения (МОХ) другого участника оборота в соответствии с лицензией (без передачи права собственности на перемещаемые ЛП). Операцию внутреннего перемещения (по схеме 431) может выполнить любой Участник товаро-проводящей цепочки, который является владельцем SGTIN. В схеме 431 указываются SGTIN (код вторичной упаковки) и SSCC (код групповой/третичной упаковки), которые необходимо переместить, также указывается атрибут receiver_id - это id получателя перемещаемых товаров. 431 операцией можно перемещать лекарственные препараты с МД на МД, с МД на МОХ, с МОХ на МД. Важно: С релиза 4.42 (20.11.2021 г.) введено уведомление 629, которое формируется после обработки операции 431 (обращаем внимание, что операция 431 не требует акцептования). Уведомление по составу точно такое же, как и сам документ. Данная доработка была отображена и в интерфейсе личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и тип уведомления был добавлен в: Реестр документов. Вкладка «Входящие - За последние 30 дней»; Реестр документов. Вкладка «Входящие - За все время». С релиза 4.44 (12.03.2022 г.) добавлена возможность перемещения, если SGTIN имеет статус: «Частично продан в розницу» (in_partial_sale); «Частично выдан по документам» (in_partial_dispensing_by_document); «Частично отпущен по льготному рецепту» (in_partial_discount_prescription_sale); «Частично выдан для медицинского применения» (in_partial_medical_use); «Частично списан» (in_partial_ooc). Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 8 
Схема 251 применяется при необходимости отменить ранее осуществленную операцию в системе маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов. Предусловия: - наличие ранее зарегистрированных сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада субъекта обращения лекарственных препаратов, регистрирующего отзыв; - в отношении лекарственных препаратов, ожидающих подтверждения. Основные параметры - указывается причина отзыва и список отзываемой продукции. Применяется только после отправки следующих документов: - 254 - Регистрация сведений о корректировке; - 314 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов для выпуска готовой продукции; - 315 - Регистрация сведений о возврате лекарственных препаратов контрактному производителю; - 331 - Регистрация  сведений об отгрузке лекарственных препаратов в Российскую Федерацию; - 332 - Регистрация сведений о ввозе лекарственных препаратов в Российскую Федерацию; - 336 - Регистрация держателем РУ (или его представительством) сведений об условиях ввоза в Российскую Федерацию ЛП, маркированных на таможенном складе; - 337 - Регистрация сведений о логическом возврате лекарственных препаратов ранее ввезенных в Российскую Федерацию; - 351 - Регистрация сведений о смене собственника лекарственных препаратов; - 361 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов в Российскую Федерацию из стран ЕАЭС; - 362 - Регистрация сведений о ввозе из стран ЕАЭС и приемке лекарственных препаратов на склад покупателя; - 381 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов собственнику; - 415 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя; - 416 - Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов на склад получателя; - 417 - Регистрация сведений о возврате приостановленных лекарственных препаратов; - 471 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов новому владельцу в рамках гос. обеспечения; - 472 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя в рамках агентского договора; - 473 - Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов агентом в рамках агентского договора; - 481 - Регистрация сведений о постановке в арбитраж/снятии арбитража. После успешной загрузки документа получателю поступает уведомление в виде 605 документа. С подробной информацией можно ознакомиться в документах: Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 9 
После загрузки 702 схемы отмена операции будет недоступна (по схеме 250). С релиза 4.47 (от 30.07.2022) реализован возврат посредством загрузки схем 415 с типом возврат <turnover_type>2</turnover_type> и 416 с типом возврат от покупателя <receive_type_enum>2</receive_type_enum>, если ранее лекарственный препарат был оприходован путем загрузки 702 схемы. Данным функционалом можно воспользоваться и в предыдущих версиях схем, но возврат сработает, только если схема 702 была загружена после релиза 4.47. Примечание: Если же оприходование было совершено до релиза 4.47, то для возврата препаратов на свой баланс поставщик также должен загрузить схему 702, как это было раньше.
 State 10 
Получателем может быть зарегистрирована операция отказа в получении переданного товара в случае выявления несоответствий при приемке Получателем лекарственных препаратов (ЛП) и необходимости отказа от приемки переданного товара. Схема 252 - Регистрация сведений об отказе получателя от приемки лекарственных препаратов (частично или полностью, 252-refusal_receiver.xsd) Основные параметры: - указывается причина отзыва и список непринятой продукции. Применяется только после отправки по лекарственным препаратам следующих документов: - 254 - Регистрация сведений о корректировке; - 314 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов для выпуска готовой продукции; - 315 - Регистрация сведений о возврате лекарственных препаратов контрактному производителю; - 331 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов в Российскую Федерацию; - 332 - Регистрация сведений о ввозе лекарственных препаратов в Российскую Федерацию; - 336 - Регистрация держателем РУ (или его представительством) сведений об условиях ввоза в Российскую Федерацию ЛП, маркированных на таможенном складе; - 337 - Регистрация сведений о логическом возврате лекарственных препаратов ранее ввезенных в Российскую Федерацию; - 351 - Регистрация сведений о смене собственника лекарственных препаратов; - 361 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов в Российскую Федерацию из стран ЕАЭС; - 362 - Регистрация  сведений о ввозе из стран ЕАЭС и приемке лекарственных препаратов на склад покупателя; - 381 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов собственнику; - 415 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя; - 416 - Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов на склад получателя; - 417 - Регистрация  сведений о возврате приостановленных лекарственных препаратов; - 471 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов новому владельцу в рамках гос. обеспечения; - 472 - Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя в рамках агентского договора; - 473 - Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов агентом в рамках агентского договора; - 481 - Регистрация сведений о постановке в арбитраж/снятии арбитража. После успешной загрузки документа отправителю поступает уведомление в виде 606 документа. Процесс описан в Паспортах бизнес-процессов  (https://честныйзнак.рф/upload/Pasporta_processov.pdf ) , пункт - 10.3. Описание XSD-схем: https://честныйзнак.рф/upload/Opisanie-XSD.pdf  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). Образцы схем архивом: https://честныйзнак.рф/upload/Primery-XML-s-result.7z (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ). 
 State 11 
Схема 415 применяется для передачи лекарственных препаратов от одного участника-поставщика другому участнику-получателю товара по прямому порядку подтверждения (акцепту). Основные параметры: идентификатор организации-отправителя, идентификатор организации-получателя, список передаваемых SGTIN или SSCC (код групповой/третичной/заводской упаковки). После отправки документа получателю поступает уведомление в виде документа 601, статус товара меняется на "отгружен". Далее получатель должен частично или полностью подтвердить поступление товара, отправив документ 701. Особенности: - в одном документе можно передавать и SSCC и SGTIN одновременно. - если в одном документе передается, например, один существующий и один не существующий SGTIN, то документ будет частично обработан, и получателю поступит 601 уведомление с указанием только обработанного SGTIN. В случае, если 415 документ был загружен ошибочно, отправитель может отменить его с помощью загрузки 251 схемы. Внимание! Для операции 415 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов с мест ответственного хранения (далее – МОХ), но можно проводить отгрузку препаратов на МОХ.
 State 12 
Провести проверку кодов маркировки можно с помощью метода API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста", метод рекомендуется использовать для проведения выборочной контрольной проверки кодов маркировки разных серий. Примечание: Для использования данного метода необходимо иметь право "Проверка кодов маркировки и криптохвостов" (SGTINS_VERIFICATION). Право включено в системную группу прав. Для использования этого права необходимо добавить его к существующей или новой группе прав, которую можно назначить тому или иному пользователю («Администрирование» → «Управление правами»), а после – добавить группу прав "Проверка кодов маркировки и криптохвостов" (SGTINS_VERIFICATION) пользователю – «Администрирование» → «Пользователи». Ограничения на использование API метода 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста": Интервал между вызовами метода 30 сек; Максимальное количество элементов в списке запрашиваемых КИЗ: 100. Документацию по работе с API  можно найти в личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов в разделе "Помощь".
 State 13 
С новой версией схем 1.38 (от 30.07.2022) для корректного отображения остатков препаратов на балансе организации добавлено отображение у SGTIN нового признака «Отгружено отправителем». Данный признак проставляется лекарственным препаратам (ЛП) после загрузки 705 схемы (Регистрация во ФГИС МДЛП сведений об отсутствии лекарственных препаратов на балансе) . В документе 705 указываются те ЛП, которых фактически нет в наличии по причине отгрузки другому участнику оборота товаров. Согласно абзацам 11 и 12 пункта 44 Постановления Правительства РФ от 14.12.2018 №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) использование схемы 705 необходимо для обратного акцепта: При осуществлении оптовой торговли обратным акцептом лекарственными препаратами, относящихся к одной производственной серии, участнику необходимо загрузить документ 705 в течение 10 рабочих дней с фактической даты отгрузки. При прямом акцепте не обязательно подавать сведения об отсутствии ЛП на балансе. При этом датой отгрузки всей производственной серии считается одна из следующих дат: - дата отгрузки всей производственной серии лекарственных препаратов в рамках одной отгрузки; - дата отгрузки остатков лекарственных препаратов, относящейся к определенной производственной серии, в случае если лекарственные препараты одной производственной серии отгружались несколькими партиями в разное время. Схема 705: - Доступна только для препаратов в статусе «В обороте» или «Отгружен». - Запрещена для ЛП с истекшим сроком годности (с релиза 4.48 от 03.09.2022). - Может быть использована участниками оборота товаров с оптовой или производственной лицензией. В 705 схеме указываются следующие параметры: - дата совершения операции; - идентификатор организации-отправителя; - список продукции (перечень SGTIN, либо номер производственной серии + GTIN). В случае осуществления последующих операций по SGTIN с уже проставленным признаком «Отгружено отправителем», данный признак будет сниматься. Отображение признака «Отгружено отправителем» с допустимыми значениями «Да» и «Не заполнено» было добавлено в следующие разделы: «Витрина товаров по SGTIN»; «Реестр SGTIN»; «Реестр SGTIN, эмитированных до 28.03.21». Поле «Отгружено отправителем, шт.» добавлено в разделе «Отчёты» в отчёт «Мой виртуальный склад». В данном поле отображается количество ЛП, по которым участник оборота товаров загрузил схему 705. Некорректное использование схемы 705: - направление схемы через 15 минут после отправки схемы прямого акцепта 415; - направление схемы через 15 минут после отправки схемы обратного акцепта 416; - дублирование информации об отгрузке ЛП путем подачи схемы для ЛП в статусе «Отгружен». Пояснительная записка по схеме 705 доступна по ссылке  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Poyasnitelnaya_zapiska_po_rabote_s_shemoi_705.pdf ) . Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 14 
В случае использования схем 415/416/702, если источник финансирования (source_type): − 1 (собственные средства), то тип договора (contract_type) должен быть один из значений: 1 (купля продажа), 2 (комиссия), 3 (агентский договор), 4 (передача на безвозмездной основе), 5 (возврат контрактному производителю), 6 (государственное лекарственное обеспечение). − 2 (средства Федерального бюджета)  -  тип договора (contract_type) может быть указан: 6 (государственное лекарственное обеспечение). Также тип договора может быть - 1 (купля продажа), но только при указании номера контракта. − 3 (средства регионального бюджета) -  тип договора (contract_type) может быть указан: 6 (государственное лекарственное обеспечение). Также тип договора может быть - 1 (купля продажа), но только при указании номера контракта. − 4 (средства бюджетов внебюджетных фондов) - тип договора (contract_type) может быть: 1 (купля продажа), 2 (комиссия), 3 (агентский договор), 4 (передача на безвозмездной основе), 5 (возврат контрактному производителю). − 5 (смешанные средства бюджетов) - тип договора (contract_type) может быть: 1 (купля продажа), 2 (комиссия), 3 (агентский договор), 4 (передача на безвозмездной основе), 5 (возврат контрактному производителю). Если источник финансирования - 4 или 5, то номер contract_num заполняется нулевым значением.
 State 15 
Схема 416 применяется для передачи лекарственных препаратов (ЛП) от одного Участника другому по обратному порядку подтверждения (акцепту). Основные параметры: идентификатор организации-отправителя, идентификатор организации-получателя, список передаваемых SGTIN или SSCC (код групповой/третичной/транспортной упаковки). Документ отправляется получателем. После отправки документа отправителю поступает уведомление в виде документа 602, статус товара меняется на "отгружен". Далее отправитель должен частично или полностью подтвердить отправку товара, отправив документ 701. Особенности: - в одном документе можно передавать и SSCC и SGTIN одновременно; - тот, кто грузит 416 схему (получатель) должен быть добавлен в доверенные контрагенты у отправителя. Внимание! Для операции 416 можно проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения (далее – МОХ), но нельзя проводить отгрузку ЛП на МОХ. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Примечание: Для предотвращения приёмки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить проверку КМ с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста"; - API 8.4.2 «Метод валидации кода маркировки», который представляет собой проверку структуры кода маркировки. Обращаем внимание, что лекарственные препараты, КМ которых не прошли проверку, рекомендуется возвращать поставщику.
 State 16 
При осуществлении поставок лекарственных препаратов (далее - ЛП) в рамках государственного лекарственного обеспечения (ГЛО) могут использоваться промежуточные склады поставщиков логистических услуг. Для дальнейшей передачи лекарственного препарата в место отпуска ЛП, не являющееся подразделением поставщика логистических услуг (т.е. передачи ЛП другому «владельцу»), поставщиком логистических услуг должна быть зарегистрирована в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов соответствующая операция - схема 471. Регистрация в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений о передаче ЛП новому владельцу предполагает подтверждение информации о совершении операции обеими сторонами. Отправителем регистрируются сведения о передаче ЛП Получателю, а Получателем осуществляется подтверждение зарегистрированных Отправителем сведений о передаче ЛП. При перемещении ЛП в рамках государственного лекарственного обеспечения информация о движении ЛП будет доступна в личном кабинете соответствующего государственного органа, в интересах которого осуществляется закупка ЛП за счет средств федерального или регионального бюджета. Описание действий: - отправитель загружает 471 документ; - получатель получает уведомление в виде 612 документа; - получатель подтверждает операцию 701 документом; - отправителю поступает уведомление в виде 607 документа. Особенности: - 471 схема используется если осуществляется поставка с использованием промежуточных складов в место доставки, не являющееся местом деятельности владельца склада. Соответственно, данный склад будет являться местом ответственного хранения (МОХ).- порядок регистрации операций действует в отношении ЛП, закупаемых за счет средств федерального и регионального бюджетов со 100% компенсацией. 471 схема используется только при обороте лекарственных препаратов с государственным обеспечением (ГЛО). Данная схема дает возможность использования промежуточного места хранения, не являющегося местом деятельности владельца склада - конечного пункта доставки, в котором данный лекарственный препарат должен быть использован по назначению/выведен из оборота и заменяет в этой цепочке схему 431. При этом 431 схема может применяться складом ответственного хранения только в том случае, если аптеки являются его подразделением. Варианты движения лекарственного препарата с государственным обеспечением: а) если осуществляется прямая поставка в место доставки согласно гос. контракту, то регистрируются схемы: 415/416 - 701 б) если осуществляется поставка с использованием промежуточных складов в место доставки, не являющееся местом деятельности владельца склада, регистрируются схемы: 415/416 - 701 - 471 - 701 в) если осуществляется поставка с использованием промежуточного склада в место доставки, являющееся местом деятельности владельца склада, то регистрируются операции: 415/416 - 701 - 431 Внимание! Для операции 471 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения (далее – МОХ), но можно проводить отгрузку ЛП на МОХ. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 17 
При закрытии организации лекарственные препараты (ЛП) так и будут числиться за последним участником товарооборота. В личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов будет отображаться последний статус товара. В случае закрытия организации (совсем, не реорганизации), если есть дистрибьюторская (оптовая) лицензия, организация сможет продать свой маркированный товарный остаток другой организации (например, посредством схемы 415). Если доступа к личному кабинету уже нет, то получатель товара может воспользоваться схемой 702. В случае отсутствия дистрибьюторской лицензии продажа ЛП другому юридическому лицу противозаконна, возможен только возврат поставщику. Примечание: В случае, если поставщик отказывается принять ЛП, их необходимо списать. В случае, если ЛП будет передан на уничтожение, то необходимо использовать схемы 541→542. Если ЛП не будет уничтожен, то необходимо использовать схему 552 с указанием withdrawal_type (Тип вывода из оборота) 13 – списание без передачи на уничтожение. При осуществлении реорганизации предприятия (например, смена ИНН), слиянии организаций возможен перенос лекарственных препаратов на баланс новой организации. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 18 
Атрибут «receive_type» со значением 3 (пересорт) документа 702 можно применять в случае, если после обработки документа о приёмке возникла ошибка, свидетельствующая о том, что товар принадлежит другой организации (не фактическому поставщику) и если данную ситуацию нельзя разрешить штатными бизнес-процессами (например, договориться со всей предыдущей цепочкой, чтобы она совершила свои операции, которые не совершила ранее по той или иной причине). Также документ 702 с атрибутом «receive_type» со значением 3 (пересорт) используется при инвентаризации (например, если нет никакой информации о том, от кого были получены лекарственные препараты, найденные на складе). Важно! Не рекомендуется злоупотреблять типом 3 (пересорт), в ином случае у контролирующих органов могут появиться вопросы о том, почему организация на постоянной основе использует тип «Пересорт».
 State 19 
Схема 701 используется во многих бизнес-процессах, где требуется подтверждение (акцептование) одной стороной операции, осуществляемой другой стороной. Основные параметры, которые указываются в схеме: - идентификатор организации-отправителя. - идентификатор контрагента (грузополучателя). - список подтверждаемой продукции (SGTIN или SSCC). Особенности: - При отправке схемы 701 при работе с иностранным производителем в поле Subject id необходимо указывать свой регистрационный номер. - Отчеты о приемке в формате 701 сообщений допускается отправлять в отношении части полученной партии товара по результатам приемки. Но это только в том случае, если в первоначальном документе передается список sgtin. Если передавалась коробка или паллета (SSCC - код групповой/третичной упаковки), то частично принять sgtin нельзя, только принимать коробку или паллету целиком. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ",  " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 20 
С релиза версии схем 1.38 обеспечена возможность перемещения всех лекарственных препаратов (ЛП), числящихся на балансе места осуществления деятельности (или места ответственного хранения), на другое место осуществления деятельности субъекта обращения (или место ответственного хранения) без необходимости указания SGTIN и/или SSCC. Для этого был добавлен документ 432 и уведомление 634, которое формируется после обработки документа 432 (обращаем внимание, что операция 432 не требует акцептования). Операция 432 реализует перенос ЛП в следующих статусах: - in_circulation - В обороте; - marked  - Ожидает выпуска; - released_contract - Ожидает передачи собственнику; - arrived - Ввезен на территорию РФ; - declared_warehouse - Принят на склад из ЗТК; - in_partial_sale  - Частично продан в розницу; - in_partial_discount_prescription_sale - Частично отпущен по льготному рецепту; - in_partial_medical_use - Частично выдан для медицинского применения; - waiting_for_release - Ожидает ввода в оборот собственником; - in_partial_dispensing_by_document - Частично выдан по документам; - in_partial_ooc – Частично списан. Также допустим перенос лекарственных препаратов (ЛП) с истекшим сроком годности и перенос с заблокированного места деятельности (МД) на действующее. В методы API добавлен тип задачи "taskType" = "SGTINS_BY_DOC_ID" (Результат переноса SGTIN по идентификатору документа). С помощью выгрузки нового типа можно запросить по идентификатору xml-документа перечень SGTIN, которые были успешно перенесены на иное МД или МОХ по факту обработки документа 432. Ограничения на выгрузку: - выгрузку может получить только отправитель документа; - для получения корректной выгрузки необходимо запрашивать сразу после обработки документов 432 системой маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, строго до дальнейшего движения лекарственных препаратов по товаропроводящей цепочке; - сформировать выгрузку можно только через API, а скачать через API или через Личный кабинет (в разделе "Профиль" - "Выгрузка данных" - "Экспорт данных" будет отображаться данный тип выгрузки под наименованием "Перемещенный товар по результатам обработки документа"). Результатом выгрузки является файл * .csv с перечнем успешно обработанных по документу SGTIN. Документация по API доступна в разделе "Помощь" личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 21 
Схема 472 - "Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов (ЛП) со склада отправителя в рамках агентского договора" используется для передачи препаратов от комитента к комиссионеру, если наценка на ЛП формируется на этапе реализации комиссионером и комиссионер действует от имени комитента. При осуществлении реализации ЛП в рамках агентских договоров и договоров комиссии в интересах и за счет заказчика сведения о передаче ЛП на реализацию должны быть зарегистрированы в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Регистрация в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений о передаче ЛП на реализацию предполагает подтверждение информации о совершении операции обеими сторонами. Заказчиком по договору (отправителем) регистрируются сведения о передаче ЛП исполнителю (получателю), а получателем осуществляется подтверждение зарегистрированных отправителем сведений о передаче ЛП с помощью схемы 701. Для регистрации в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя в рамках договора отправитель обеспечивает передачу следующих сведений: − дата совершения операции; − идентификатор места осуществления деятельности отправителя, с которого осуществляется отгрузка; − идентификатор места осуществления деятельности получателя, на которое осуществляется приемка; − тип операции отгрузки (реализация, возврат); − дата документа-основания; − номер документа-основания; − SGTIN и/или SSCC. Внимание! Для операции 472 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения (далее – МОХ), но можно проводить отгрузку ЛП на МОХ. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ",  образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 22 
Поле «contract_num» в 415/416/470/702 документах является обязательным в случае отгрузки с указанием источника финансирования «source_type», соответствующим 2 (средства федерального бюджета), 3 (средства регионального бюджета), 4 (средства бюджетов внебюджетных фондов), 5 (смешанные средства бюджетов). Если источник финансирования - 4 или 5, то номер contract_num заполняется нулевым значением. При отсутствии поля «contract_num» для случаев, предусмотренных законодательством, заполняются поля «contract_gos_num» и «contract_gos_date».
 State 23 
Бизнес-процессы позволяют принять товар не полностью, а частично. При этом получатель отражает в 701 документе принимаемые SSCC или список SGTIN, которые указывались поставщиком при отправке. Например, поставщик указал в 415 документе короб_1 и короб_2. Получатель может частично принять лекарственные препараты (ЛП), указав только короб_1 или короб_2. По оставшемуся коробу можно отправить 252 документ (отказ получателя от приёмки лекарственных препаратов). Однако нельзя частично принять упакованные SGTINы, т.к. для этого необходимо будет распаковать короб. А это нельзя сделать без подтверждения приёмки. Если получатель уже принял товар, а потом обнаружил брак/несоответствие, то можно частично или полностью вернуть товар поставщику, загрузив 415 документ с типом 2 - возврат.
 State 24 
В случае возникновения разногласий между отправителем лекарственных препаратов (ЛП) и получателем ЛП и необходимости выделения дополнительного  времени на снятие разногласий, в целях продления регламентных сроков регистрации сведений об отгрузке ЛП/приемке ЛП, а также акцептования указанных сведений, субъекты обращения регистрируют в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведения о постановке в арбитраж. Для постановки в арбитраж один из Участников поставки загружает 481 документ. При этом контрагент должен подтвердить постановку в арбитраж 701 документом. Цепочка схем при постановке в арбитраж может выглядеть следующим образом: 415/416/472/471/417(не работает на данный момент) - 481(арбитраж) - 701(подтверждение для 481) - 481(разногласия урегулированы, отказ от арбитража) - 701 (подтверждение для 481) - 701 (подтверждение отгрузки). Особенности: - Регистрация сведений может осуществляться, как отправителем, так и получателем ЛП. При этом его контрагент должен осуществить подтверждение сведений о постановке в арбитраж. - Регистрация сведений о постановке в арбитраж допускается в случае наличия ранее зарегистрированных сведений об отгрузке ЛП в адрес получателя или сведений о приемке ЛП получателем в отношении ЛП, ожидающих подтверждения (акцептования) контрагентом. - В арбитраж может быть поставлена как вся поставка, так и ее часть. Если SGTIN находится в групповой упаковке, то в арбитраж должна быть поставлена вся групповая упаковка. - При постановке в арбитраж, третья сторона (арбитр) отсутствует. Участники решают разногласия между собой. - В случае постановки в арбитраж в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов временно блокируется возможность регистрации сведений о движении ЛП до регистрации в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений о снятии арбитража. - Регистрация сведений в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов о снятии арбитража может осуществляться любой из сторон согласно текущему разделу Паспортов процессов. - Процедура в ближайшее время будет добавлена в обновлённую редакцию ППРФ 1556. На данный момент она находится на согласовании с регуляторами. - Ограничений по времени нахождения товара в арбитраже НЕТ.
 State 25 
Для обеспечения возможности регистрации в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений о дальнейших операциях с лекарственными препаратами (ЛП), в отношении которых ранее зарегистрированы сведения об отгрузке на незарегистрированное в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов место осуществления деятельности, Получателю лекарственных препаратов необходимо: - осуществить регистрацию в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов согласно разделу 1.1. настоящих Паспортов процессов (в случае отсутствия регистрации Получателя в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов); - осуществить регистрацию в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов места осуществления деятельности согласно лицензии, на которое осуществлена приемка лекарственных препаратов (в случае наличия регистрации Получателя в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и отсутствия регистрации в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов места осуществления деятельности, на которое осуществлена приемка лекарственных препаратов); - осуществить регистрацию в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений о приемке на склад лекарственных препаратов, ранее отгруженных на незарегистрированное в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов место осуществления деятельности. Участники цепочки: любой Участник. Предусловия: - SGTIN находятся в статусе "Отгружен незарегистрированному участнику". Схема: 442. Содержит список SGTIN и/или SSCC ЛП, которые необходимо принять на склад После загрузки схемы 442, статус SGTIN меняется на  "В обороте". Внимание! Для операции 442 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения (далее – МОХ). С номерами схем документов, используемых в системе МДЛП, можно ознакомиться в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 26 
Схема 473 - Операция приемки лекарственных препаратов агентом в рамках агентского договора. Товарная цепь движения лекарственного препарата, при которой производится операция приемки лекарственных препаратов агентом в рамках агентского договора: in_circulation (В обороте) - 473 - transfered_to_agent (Ожидает подтверждения получения агентом) - 701 - in_circulation (В обороте). Особенности: 1. Для операции 473 возможно применить операцию отказа от приемки и отзыв 251 (отзыв) и 252 (отказ от приемки). 2. При использовании 473 операции в адрес грузоотправителя (shipper_id) поступает уведомление - 624, на основе которого грузоотправителю необходимо произвести акцепт по 701 схеме. 3. Для осуществления операции 473 организации должны быть добавлены в доверенные контрагенты. Внимание! Для операции 473 можно проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения (далее – МОХ), но нельзя проводить отгрузку ЛП на МОХ. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 27 
Для заблокированного места деятельности/места ответственного хранения остаются доступными только часть операций: - уничтожение и вывод из оборота: 541, 542, 552; - агрегация и трансформация: 911, 912, 913, 914, 915; - отгрузка, если заблокированное место деятельности - отправитель: 431, 432, 417, 415 с типом "возврат", 416 с типом "возврат"; - акцептование, отказ в обе стороны: 701, 251, 252; - отмена операции: 250. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 28 
Загрузка документов вручную производится через личный кабинет системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов в разделе "Реестр документов" - "Загрузить XML". С информацией по загрузке можно ознакомиться в Руководстве пользователя  (https://честныйзнак.рф/upload/Rukovodstvo_polzovatelya_lichnogo_kabineta_subekta_obrashcheniya_lekarstvennykh_preparatov.pdf ) , пункт 3.4. Отгрузка лекарственных препаратов (ЛП) по обратному порядку. Для отгрузки по обратному порядку используется схема 416 – "Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов на склад получателя". Схема загружается получателем лекарственных препаратов (ЛП). В архиве только один пример 01 - для отгрузки неагрегированных в групповые упаковки лекарств (когда передаются коды SGTIN). Также можно пользоваться структурой данных из 415_01 и 415_02 документов - она идентична структуре 416 документа. При замене информации в тэгах необходимо обратить внимание на лишние символы и пробелы - при их наличии система будет выдавать ошибку при загрузке документов. В образце схемы необходимо поменять следующую информацию: - subject_id - идентификатор организации отправителя (14 символов) - указывается идентификатор места деятельности (МД), на который поступают ЛП. Посмотреть добавленные МД с идентификаторами можно в личном кабинете в разделе "Профиль" - "Адреса" - "Места деятельности" - "Идентификатор МД". - shipper_id - идентификатор организации получателя (14 символов). Указывается идентификатор места деятельности отправителя. - operation_date - указывается дата и время совершения операции. - doc_num - реквизиты документа, подтверждающего получение: номер документа. - doc_date - реквизиты документа, подтверждающего получение: дата документа. - turnover_type - тип операции отгрузки со склада. Значения переменной можно посмотреть в документе base_types.xsd. Значение 1 - продажа, значение 2 - возврат. - source - источник финансирования. При продаже используется тип 1 - собственные средства. При государственном финансировании используются типы 2 - средства федерального бюджета или 3 - средства регионального бюджета. Важно: от типа договора и источника финансирования (<contract_type> и <source>) будет зависеть доступность операций вывода из оборота. - contract_type - тип договора, выбирается в зависимости от операции. При продаже используется тип 1 - купли продажи, при гос. лекарственном обеспечении - тип 6. - contract_num - реестровый номер контракта (договора) в Единой информационной системе в сфере закупок - contract_gos_num - номер государственного контракта (заполняется исключительно при отсутствии параметра contract_num для случаев, предусмотренных законодательством) - contract_gos_date - дата государственного контракта (заполняется исключительно при отсутствии параметра contract_num для случаев, предусмотренных законодательством) - sgtin - указывается номер SGTIN в том случае, если ЛП не были агрегированы - SSCC - указывается номер SSCC в том случае, если ЛП ранее были агрегированы в третичную упаковку - cost - стоимость единицы продукции (с учетом налога на добавленную стоимость) - vat_value - Сумма НДС После загрузки 416 документа отправителю поступает 602 уведомление о поступлении ЛП на склад получателя. Далее отправителю необходимо подтвердить отгрузку ЛП, после чего получателю поступает уведомление 607 - процедура передачи ЛП завершена. 2. Отказ получателя от приемки лекарственных препаратов (ЛП). Регистрация в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений об отказе получателя от приемки лекарственных препаратов производится с помощью схемы 252. Данная схема применяется в том случае, если получатель хочет частично или полностью отказаться от приёмки ЛП. Схема применяется получателем, если 415/416 документ был загружен ошибочно (но до подтверждения операции отправителем). В образце схемы необходимо заменить/указать следующую информацию: - subject_id - идентификатор организации отправителя (14 символов). Указывается идентификатор места деятельности (МД), на который производилась отгрузка. Посмотреть добавленные МД с идентификаторами можно в личном кабинете в разделе "Профиль" - "Адреса" - "Места деятельности" - "Идентификатор МД". - operation_date - указывается дата и время совершения операции. - receiver_id - идентификатор организации получателя (14 символов). Указывается идентификатор места деятельности получателя. - reason - указывается причина отзыва в свободной форме. - sgtin - указываются отзываемые SGTIN в том случае, если ЛП не были агрегированы. - SSCC - указываются номера SSCC в том случае, если ЛП ранее были агрегированы в третичную упаковку. 3. Приёмка лекарственных препаратов (ЛП) отправителем по обратному порядку. Приёмка по обратному порядку подтверждается грузоотправителем ЛП. Соответственно, после того, как получатель ЛП загрузит документ 416, грузоотправителю поступит уведомление 602 о поступлении ЛП на склад получателя. Грузоотправителю необходимо подтвердить отгрузку ЛП 701 документом ("Регистрация в ИС МДЛП подтверждения (акцептования) сведений") на основании ранее поступившего уведомления 602, после чего получателю поступает уведомление 607 – процедура передачи ЛП завершена. Примечание: Документ 701 позволяет подтвердить приёмку товара как полностью, так и частично - сделать это можно в отношении тех SGTIN или SSCC, которые указаны в 602 уведомлении. В образце схемы необходимо поменять следующую информацию: - subject_id - идентификатор места деятельности организации - отправителя (14 символов) – указывается идентификатор места деятельности (МД), с которого отправлялись лекарства. - counterparty_id - идентификатор контрагента – указывается идентификатор МД из уведомления 601, с которого поступили лекарства. - operation_date - дата и время выполнения операции. - sgtin - указывается номер SGTIN в том случае, если ЛП не были агрегированы. - SSCC - указывается номер SSCC в том случае, если ЛП ранее были агрегированы в третичную упаковку. 4. Возврат получателем товара отправителю после его приёмки. Данная процедура используется в том случае, если расхождения по приходу были выявлены уже после принятия товара. Для возврата получателем загружается 415 документ со списком возвращаемых SGTIN или SSCC с видом операции отгрузки (переменная turnover_type) - 2 возврат. При этом остальные параметры - источник финансирования и тип контракта (source и contract_type) необходимо оставить такими, какие они были при получении ЛП. Более подробная информация есть в документе  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/Отгрузка+и+приёмка+ЛП+по+обратному+порядку.+Отказ+от+ЛП-Инструкция2022.docx ) . 5. Если после акцепта 415/416 операций необходимо внести корректировку данных, возможно воспользоваться схемой корректировки - 254. Также для работы через личный кабинет системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов рекомендуем ознакомиться с материалами: Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ",  " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Так же для генерации схем XML можно пользоваться сторонним ресурсом https://freeapp.xmark.pro/xml_creator  (https://freeapp.xmark.pro/xml_creator ) , однако корректность документов при этом не гарантируется.
 State 29 
1. Средства ОМС, ДМС, ВМП – source_type=4 (средства бюджетов внебюджетных фондов). 2. Средства ОМС – source_type=4 (средства бюджетов внебюджетных фондов). 3. Внебюджетный фонд ОМС (ФОМС) – source_type=4 (средства бюджетов внебюджетных фондов). 4. Внебюджетный источник финансирования (ОМС) – source_type=4 (средства бюджетов внебюджетных фондов). 5. Внебюджетные средства Федерального фонда ОМС – source_type=4 (средства бюджетов внебюджетных фондов). 6. Субсидии средств краевого бюджета – source_type=3 (средства регионального бюджета). 7. Поступления от оказания услуг на платной основе и от приносящей доход деятельности – source_type=1 (собственные средства). 8. Субсидии на выполнение государственного задания из краевого бюджета – source_type=3 (средства регионального бюджета). 9. Средства бюджетных учреждений – source_type=1 (собственные средства). 10. Бюджет Санкт-Петербурга, вид расходов 244 – source_type=3 (средства регионального бюджета). 11. Поступления лекарственных препаратов в рамках национального календаря прививок – source_type=3 (средства регионального бюджета). Применение того или иного типа договора (contract_type) при разных источниках финансирования на данный момент нормативно не регулируется, однако, есть требование о представлении достоверных сведений в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Источник финансирования указывается в контракте (договоре), соответственно, информация, передаваемая Участником, должна соответствовать условиям контракта.
 State 30 
Согласно ФЗ N 61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) реализация лекарственных препаратов (ЛП) с истекшим сроком годности запрещена, сверка осуществляется по дате истечения срока годности и дате операции. В выбытии товаров с истекшим сроком годности (за исключением случаев их возврата поставщику или утилизации) имеются технические ограничения, предусмотренные работой системы: - если в настройках кассы включена проверка срока годности, то касса выдаст ошибку/информацию/предупреждение о том, что срок годности ЛП истек; - если не загружена база остатков на регистраторе выбытия, то документ о выбытии пройдет, но ЛП попадет в реестр ожидания (регистратора выбытия (РВ) или документ) на срок до 7 дней, а затем будет выведен с ошибкой в части выбытия. Отсутствуют нормативные сроки, в течение которых нужно произвести списание/уничтожение ЛП после истечения их срока годности , однако согласно ППРФ №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) участник представляет в систему мониторинга сведения в течение 5 рабочих дней с даты соответствующей операции вывода (как при списании, так и при передаче на уничтожение -> уничтожении). Для ЛП с истекшим сроком годности доступны следующие операции: Схема 552 – "Регистрация сведений о выводе из оборота лекарственного препарата по различным причинам", доступные типы списания - 11, 13, 16. Списание с указанием других типов запрещено; Схема 541 - "Регистрация сведений о передаче лекарственных препаратов на уничтожение"; Схема 542 - "Регистрация сведений о факте уничтожения лекарственных препаратов"; Схема 431 – "Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности"; Схема 432 -  "Регистрация сведений о перемещении всех лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности"; Схема 415 - "Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя", с типом 2 (Возврат); Схема 416 - "Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов на склад получателя", с типом 2 (Возврат); Схема 473 - "Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов агентом в рамках агентского договора", с типом 2 (Возврат); Схема 472 - "Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя в рамках агентского договора", с типом 2 (Возврат); Схема 471 - "Регистрация сведений о смене владельца лекарственных препаратов в рамках государственного лекарственного обеспечения" с типом 2 (Возврат); Схема 417 - "Регистрация сведений о возврате приостановленных лекарственных препаратов"; Схема 702 - "Регистрация сведений об оприходовании"; Схема 701 - "Регистрация подтверждения (акцептования) сведений"; Схема 251 - "Регистрация сведений об отзыве отправителем переданных получателю лекарственных препаратов"; Схема 252 - "Регистрация сведений об отказе получателя от приемки лекарственных препаратов". Схема 315 - “Регистрация сведений о возврате лекарственных препаратов контрактному производителю”. Также доступны все операции трансформации (агрегирование, изъятие, вложение, расформирование), при этом запрещается производить агрегирование и вложение действующих SGTIN вместе с SGTIN с истекшим сроком годности. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 31 
Если у организации имеется лицензия на фармацевтическую/медицинскую деятельность или на производство лекарственных препаратов (ЛП) и она зарегистрирована в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, то лекарственные препараты (ЛП) такой организации отгружаются с помощью 415/416 документов по стандартным бизнес-процессам (если место деятельности (МД) добавлено в систему маркировки). Вывод из оборота полученного товара через регистратор выбытия  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/registrator-vybytiya-mdlp/chto-takoe-registrator-vybytiya ) для ветеринарных клиник не предусмотрен, так как это не медицинское, а ветеринарное применение. Для вывода ЛП из оборота ветклиникам, зарегистрированным в системе маркировки, можно использовать схему 552 с типом 13. О способах загрузки схем в систему маркировки в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/rabota-v-lk-mdlp/sposoby-zagruzki-dokumentov-chto-takoe-xsd-skhemy-i-kak-ikh-peredavat-v-sistemu ) . В случае отсутствия зарегистрированных мест деятельности в личном кабинете системы маркировки ветеринарной организации можно использовать операцию 441 - отгрузка на незарегистрированное МД (загружается поставщиком) с указанием регистрационного номера получателя ЛП (вет.клиники). При загрузке схемы 441 товар выводится из оборота и дальнейшее его отслеживание не производится (ветеринарная организация свободно использует препараты без отчетности в системе маркировки). Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 32 
Инвентаризация является внутренним процессом Вашей организации и не регламентируется системой маркировки. Алгоритм действий при проведении инвентаризации определяется Участниками самостоятельно. При инвентаризации следует учитывать, что у каждой упаковки лекарственного препарата (ЛП) имеется уникальный SGTIN (GTIN + серийный номер). В личном кабинете на вкладке "Товары" - "Витрина товаров по SGTIN" можно найти SGTIN, которые числятся на балансе Вашей организации по данным системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Раздел "Отчеты" вкладка "Мой виртуальный склад" (ранее "Отчет по остаткам на МД/МОХ Участников") имеется возможность просмотра количества остатков ЛП по GTIN на местах деятельности Участника, который строит отчет. Подробнее об отчете в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/poleznaya-info-mdlp/kak-rabotaet-moy-virtualnyy-sklad-ranee-otchet-po-ostatkam-na-md-mokh ) . Раздел "Отчеты" вкладка "ЛП без движения за последние N дней" (ранее "ЛП без информации о движении") предоставляет возможность получения информации об ЛП, по которым длительное время отсутствовало движение. Также в отчете присутствует возможность списать ЛП, которых уже нет физически и информация об их последней проводимой операции отсутствует, с помощью функции "Списать остатки". Чтобы выявить расхождения между ЛП, которые находятся на балансе системы маркировки, но физически отсутствуют в организации, необходимо в Витрине товаров по SGTIN, использовать фильтр "Дата регистрации последней операции". После нахождения таких ЛП необходимо осуществить их выбытие. Выбытие можно осуществить путем подачи документа: 1. При наличии информации о типе вывода соответствующим документом; 2. При отсутствии информации о выбытии с использованием документа 552 - "Регистрация сведений о выводе из оборота лекарственного препарата по различным причинам" с типом 23 "списание лекарственных препаратов при отсутствии информации согласно БП". - В случае обнаружения ЛП, которые не числятся на балансе Вашей организации, рекомендуется по согласованию с поставщиком осуществить приемку данных ЛП. Также в рамках упрощенного режима можно произвести оприходование (702 схема). Режим работы системы маркировки с 1 февраля 2022 г. и применение схемы 702 описаны в методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) . Обращаем Ваше внимание! В случае отмены уведомительного режима схема 702 останется для использования (согласно абзацу 8 пункта 44 ППРФ №1556). - В случае недостатка ЛП в результате пересорта рекомендуется по согласованию с поставщиком передать сведения о возврате товара. - В случае утери ЛП можно списать их по 552 схеме с типом 11 - недостача. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). " , образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Методические рекомендации и описание API витрины товаров представлены по ссылке  (https://честныйзнак.рф/upload/Poyasnitelnaya_zapiska_po_rabote_s_zavischimi_ostatkami.pdf ) . Описание работы с асинхронными выгрузками доступно в ЛК системы маркировки Раздел "Помощь", документ "Описание API Государственной информационной системы мониторинга и движения лекарственных препаратов" раздел 9.
 State 33 
Схема 812 - Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов на склад правопреемника. С помощью данной схемы с релиза 4.45 возможно передавать препараты на место деятельности правопреемника при реорганизации (закрытие организации/слиянии). После успешной обработки документа правопреемнику/правопредшественнику будет отправлено уведомление 631. Для подачи документа 812 необходимо сначала актуализировать информацию по правопреемникам/правопредшественникам. Для этого в личном кабинете в разделе “Профиль” следует перейти в последнюю вкладку “Реорганизация” и нажать на кнопку “Актуализировать данные” (вкладка скрыта для нерезидентов, ИП и иностранных агентов). Примечание: Запрашивать данные и воспользоваться схемой 812 по факту получения данных могут как организации-правопреемники, так и организации правопредшественники. После нажатия на кнопку “Актуализировать данные” произойдет отправка запроса в ЕГРЮЛ и кнопка станет неактивной. При наличии в ЕГРЮЛ данных о правопреемниках или правопредшественниках информация о них отобразится в течение суток. В случае отсутствия сведений информацию можно запросить повторно. По схеме 812 можно перенести лекарственные препараты в следующих статусах: in_circulation - В обороте marked - Ожидает выпуска released_contract - Ожидает передачи собственнику arrived - Ввезен на территорию РФ (только для ЕАЭС) declared_warehouse - Принят на склад из ЗТК in_partial_sale  - Частично продан в розницу in_partial_discount_prescription_sale - Частично отпущен по льготному рецепту in_partial_medical_use - Частично выдан для медицинского применения paused_circulation - Оборот приостановлен waiting_for_release - Ожидает ввода в оборот собственником in_partial_dispensing_by_document - Частично выдан по документам in_partial_ooc – Частично списан Если у лекарственного препарата истек срок годности, то он не будет перемещен посредством документа 812 (доступные операции указаны в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/est-li-zapret-na-peremeshchenie-realizatsiyu-lp-s-istekshim-srokom-godnosti ) ). В методы API добавлен тип задачи "taskType" = "SGTINS_BY_DOC_ID" (Результат переноса SGTIN по идентификатору документа). С помощью выгрузки нового типа можно запросить по идентификатору xml-документа перечень SGTIN, которые были успешно перенесены на иное МД или МОХ по факту обработки документа 812. Ограничения на выгрузку: - выгрузку может получить только отправитель документа; - для получения корректной выгрузки необходимо запрашивать сразу после обработки документов 812 системой маркировки, строго до дальнейшего движения лекарственных препаратов по товаропроводящей цепочке; - сформировать выгрузку можно только через API, а скачать через API или через Личный кабинет (в разделе "Профиль" - "Выгрузка данных" - "Экспорт данных" будет отображаться данный тип выгрузки под наименованием "Перемещенный товар по результатам обработки документа"). Результатом выгрузки является файл * .csv с перечнем успешно обработанных по документу SGTIN. Документация по API доступна в разделе "Помощь" личного кабинета системы маркировки. Внимание! Для операции 812 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов с мест ответственного хранения. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 34 
Схема 250 - Регистрация сведений об отмене ранее зарегистрированной собственной операции (250-recall.xsd) В документе необходимо указывать идентификатор запроса (идентификатор связи с уведомлением), подлежащего отмене. Его можно увидеть в КВИТАНЦИИ по исходному документу в тэге operation_id. В 250 схеме нельзя вернуть часть товара назад, только полная отмена операции. Применяется для отмены следующих операций: - 300 - Регистрация держателем РУ (или его представительством) сведений о передаче кодов маркировки таможенному складу - 313 - Регистрация сведений о выпуске готовой продукции - 333 - Регистрация сведений о ввозе лекарственных препаратов в Российскую Федерацию без импортера - 334 - Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов между зонами таможенного контроля - 335 - Регистрация сведений о результатах таможенного оформления (только после 335 с типом 40 (выпуск для внутреннего потребления)) - 341 - Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов на склад импортера - 342 - Регистрация сведений о вводе ЛП в оборот на территории РФ - 360 - Регистрация сведений о ввозе собственных лекарственных препаратов в Российскую Федерацию из стран ЕАЭС - 363 - Регистрация сведений о вводе лекарственных препаратов в оборот на территории Российской Федерации - 431 - Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности - 470 - Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности в рамках государственного лекарственного обеспечения - 541 - Регистрация сведений о передаче лекарственных препаратов на уничтожение - 812 - Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов на склад правопреемника Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ",  образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 35 
Согласно пункту 44 постановления Правительства РФ №1556 от 14.12.2018  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) : "В случае выбора прямого порядка представления сведений при обороте лекарственных препаратов субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий передачу лекарственных препаратов другому субъекту обращения лекарственных средств в рамках гражданско-правовых отношений, в течение одного рабочего дня с фактической даты отгрузки лекарственных препаратов представляет в систему мониторинга сведения, предусмотренные пунктом 2 приложения N 6 к настоящему Положению. При этом субъект обращения лекарственных средств (за исключением обособленных подразделений медицинских организаций (амбулаторий, фельдшерских, фельдшерско-акушерских пунктов), осуществляющий приемку лекарственных препаратов от другого субъекта обращения лекарственных средств в рамках гражданско-правовых отношений, в течение одного рабочего дня с даты приемки лекарственных препаратов и регистрации в системе мониторинга сведений об отгруженных лекарственных препаратах или в течение 30 рабочих дней с даты приемки лекарственных препаратов в случае возврата лекарственных препаратов до представления сведений о дальнейших операциях с такими лекарственными препаратами подтверждает достоверность сведений, содержащихся в системе мониторинга, путем представления сведений в систему мониторинга, предусмотренных пунктом 4 приложения N 6 к настоящему Положению." Данный срок отсчитывается при наступлении двух событий, с даты совершения наиболее позднего из них – даты приемки лекарственных препаратов (физическая приемка товара на стороне получателя) и регистрации в системе мониторинга сведений об отгруженных лекарственных препаратах субъектом обращения лекарственных средств, осуществляющим передачу лекарственных препаратов. Сроки согласно гражданскому законодательству рассчитываются, начиная со следующего рабочего дня.
 State 36 
Если отсутствует человеко-читаемая информация на потребительской упаковке по SGTIN - это нарушение Постановления Правительства РФ №1556 от 14 декабря 2018 г., необходимо осуществить возврат лекарственного препарата поставщику. Если код DataMatrix поврежден в процессе транспортировки и не считывается сканером - необходимо осуществить возврат поставщику.
 State 37 
Если было совершено неверное нанесение средств идентификации на упаковку (наклеили её вертикально, а не горизонтально), то в отношении такого товара осуществляется переупаковка: 1. Заказ новых кодов; 2. Нанесение и передача сведений о нанесении кода маркировки на упаковку с тем же номером серии; 3. Списание по 552 с типом 15 (производственный брак) имеющегося в наличии товара; 4. Уведомление службы технической поддержки Росздравнадзора (РЗН) об осуществлении переупаковки с указанием объема и номера серии для корректировки данных в АИС РЗН; 5. Если контрольные образцы выведены по данным системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, то в отношении них больше действий не предпринимается.
 State 38 
В случае выбора обратного порядка представления сведений при обороте лекарственных препаратов субъект обращения лекарственных средств (за исключением обособленных подразделений медицинских организаций (амбулаторий, фельдшерских, фельдшерско-акушерских пунктов), осуществляющий приемку лекарственных препаратов от другого субъекта обращения лекарственных средств в рамках гражданско-правовых отношений, в течение одного рабочего дня с даты приемки лекарственных препаратов или в течение 30 дней с даты приемки лекарственных препаратов в случае возврата лекарственных препаратов до представления сведений о дальнейших операциях с такими лекарственными препаратами представляет в систему мониторинга сведения о принятых лекарственных препаратах, предусмотренные пунктом 3 приложения N 6 к настоящему Положению. При этом субъект обращения лекарственных средств, осуществивший передачу лекарственных препаратов другому субъекту обращения лекарственных препаратов в рамках гражданско-правовых отношений, в течение одного рабочего дня с даты регистрации в системе мониторинга сведений о принятых лекарственных препаратах, но до представления сведений о дальнейших операциях с такими лекарственными препаратами подтверждает достоверность сведений, содержащихся в системе мониторинга о переданных лекарственных препаратах, путем представления сведений в систему мониторинга, предусмотренных пунктом 4 приложения N 6 к настоящему Положению. С данной информацией можно ознакомиться в Постановлении Правительства РФ №1556 от 14.12.2018 (абзацы 6 и 7 пункта 44).
 State 39 
Хранение лекарственных препаратов (ЛП) – это лицензируемый вид деятельности, который не имеет связи с процессом дистанционной торговли. Маркетплейс/пункт выдачи заказов/служба доставки чаще всего не имеет фарм/мед. лицензиии, следовательно, не выступает в качестве владельца ЛП и не может совершать никаких действий с ЛП (кроме доставки при дистанционной продаже). Владельцем ЛП для контролирующих органов является аптека, имеющая фарм/мед.лицензию. Все действия по сбору заказов, ответственность в корректности формирования и наполненности заказа несет организация, у которой есть лицензия, согласно постановлению Правительства №697. Передача работ по формированию заказов маркетплейсу/службе доставки без необходимой лицензии не допускается.
 State 40 
Стандартно у маркетплейса/агрегатора/службы доставки/пункта выдачи заказов нет лицензий на осуществление мед/фарм. деятельности. Такие организации не могут являться владельцами лекарственных препаратов (ЛП), а осуществляют только функцию доставки заказов ЛП конечному потребителю. Владельцем ЛП будет являться аптечная организация/дистрибьютор, предоставившая запаянный заказ ЛП для доставки покупателю. Если маркетплейс/служба доставки имеет свою лицензию и закупает ЛП как юридическое лицо (самостоятельный Участник товаропроводящей цепи ЛП, закупка ЛП не для дистанционной продажи), то в таком случае отгрузка в сторону маркетплейса должна проводиться по стандартным бизнес-процессам системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов по схемам 415/416. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 41 
В соответствии с постановлением Правительства РФ от 5 апреля 2022 Г. N 593  (https://честныйзнак.рф/upload/N593.pdf ) есть 3 категории лекарственных препаратов, в отношении которых устанавливаются особенности ввоза в РФ: 1. Незарегистрированные лекарственные препараты в иностранной упаковке, имеющие зарегистрированный аналог в РФ (по совокупности МНН). Раздел III ППР №593. Незарегистрированные лекарственные препараты в иностранной упаковке, имеющие зарегистрированный аналог на территории РФ, подлежат маркировке (любым способом согласно ППРФ №1556 - на производстве или таможенном складе). Для ввоза таких препаратов на территорию РФ в первую очередь необходимо обратиться в Министерство Здравоохранения и получить разрешение на временное обращение. Перечень необходимых документов и сведений, которые необходимо предоставить в Министерство Здравоохранения РФ для получения разрешения на временное обращение, находятся в пункте №24 постановления Правительства №593. После получения разрешения на временное обращение необходимо обратиться в GS1, и зарегистрировать GTIN. После регистрации GTIN Вам необходимо обратиться в службу технической поддержки для проведения регистрации препарата в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов с указанием специального кода ЕСКЛП. После этого процесс запроса кодов маркировки, формирование сведений о нанесении, ввоз и оборот на территории РФ регистрируются в системе маркировки согласно текущим бизнес-процессам, все эти операции осуществляются держателем РУ. 2. Зарегистрированные лекарственные препараты в иностранной упаковке, имеющие зарегистрированный аналог в РФ (по совокупности МНН) Раздел IV ППР №593. Зарегистрированные лекарственные препараты в иностранной упаковке, имеющие зарегистрированный GTIN на территории РФ, подлежат маркировке (любым способом согласно ППРФ №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ). - на производстве или таможенном складе). На ввоз препаратов в Россию специального разрешения не требуется, ввоз допускается при условии соответствия препаратов требованиям, установленным при регистрации (за исключением требований к первичной и вторичной упаковке), а также при наличии на вторичной и первичной (если применимо) упаковках самоклеящейся этикетки, содержащей информацию о лекарственном препарате на русском языке. Для оборота данных препаратов на территории РФ требуется разрешение межведомственной комиссии, которое выдается со стороны Министерства Здравоохранения. Перечень необходимых документов и сведений, которые необходимо предоставить в Министерство здравоохранения РФ для получения разрешения межведомственной комиссии, находятся в пункте №36 постановления Правительства №593. После получения разрешения межведомственной комиссии лекарственные препараты необходимо промаркировать. Процесс запроса кодов маркировки, формирование сведений о нанесении, ввоз и оборот на территории РФ регистрируются в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов согласно текущим бизнес-процессам, все эти операции осуществляются держателем РУ. 3. Незарегистрированные лекарственные препараты в иностранной упаковке, для которых нет зарегистрированного аналога (по совокупности МНН). Лекарственные препараты в иностранной упаковке, не имеющие зарегистрированного аналога, ввозу на территорию РФ не подлежат.
 State 42 
До тех пор, пока не появятся лица, вступившие в права наследования после смерти индивидуального предпринимателя (ИП), передать лекарственные препараты другой организации не получится по причине того, что нет никого, кто мог бы действовать от лица ИП. До вступления в наследство, переоформления организации и лицензии, деятельность должна быть приостановлена.
 State 43 
Для корректировки цены лекарственного препарата возможно воспользоваться 254 операцией при выполнении условий: - Допускается корректировка сведений, ранее направленных с использованием 415, 416, 417, 471, 472 схем. - Цена (атрибут cost) корректируется после акцептования отгрузки, но до реализации лекарственных препаратов. - Не применяется в отношении SGTIN/SSCC, ожидающих подтверждения второй стороной. - Возможны операции отзыва (251)/отказа (252). - Недоступна после операций трансформации групповой упаковки. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 44 
Под штатными/стандартными бизнес-процессами подразумевается последовательная регистрация сведений в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, которая не влечёт за собой неконсистентность данных. На примере отгрузки поставщик ↔ медицинская организация/аптека, штатными/стандартными бизнес-процессами отгрузки будут являться схемы: – 415 (прямой порядок регистрации сведений об отгрузке) – 416 (обратный порядок регистрации сведений об отгрузке) Примечание: 702 схема является инструментом для выхода из сложных ситуаций, при которых использование штатных бизнес-процессов не является возможным. Режим работы системы маркировки с 1 февраля 2022 г. и применение схемы 702 описаны в методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) . Внимание! Схема 702 используется для фиксации сведений о приемке лекарственного препарата (ЛП), но не применяется для корректировки статусов (оприходование ЛП организацией самой себе в случае, если ЛП уже находятся на балансе организации). Механизм оприходования (схема 702) не применяется к лекарственным препаратам категории ВЗН. Упрощенный механизм приёмки товара (схема 702) в системе маркировки относится к Упрощённому режиму, при котором допускается регистрация сведений по обратному порядку с использованием 702 без подтверждения со стороны поставщика. Упрощённый режим продолжает своё действие с 1 февраля 2022 г. (бессрочно) согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 31.01.2022 г. № 73  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Postanovleniye_Pravitelstva_RF_%D0%BE%D1%82_31.01.2022_%E2%84%96_73.pdf ) .
 State 45 
При отгрузке товара по агентскому договору необходимо использовать 415 или 416 документ с типом "contract_type" - 3 - "Агентский договор". Лекарственные препараты (ЛП) поступят на баланс получателя, но собственником так и останется отправитель. Вторым вариантом является использование схемы 472 - Регистрация в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя в рамках агентского договора. Выбор схемы 472 или 415 зависит от того, в какой момент формируется оптовая наценка на ЛП и от чьего имени действует комиссионер: - если наценка на ЛП формируется на этапе реализации ЛП комиссионером и комиссионер действует от имени комитента, то для передачи ЛП от комитента к комиссионеру необходимо использовать схему 472; - если комиссионер реализует ЛП по цене, указанной комитентом, за вознаграждение, то используется 415 схема.
 State 46 
Смешанный тип источника финансирования указывается в том случае, если в контракте на поставку лекарственного препарата (ЛП) для оплаты данного ЛП используются частями разные источники, например: — Часть средств оплачивается из фонда обязательного медицинского страхования (ОМС) + часть из средств оплачивается из регионального бюджета; — Часть средств оплачивается из регионального бюджета + часть из средств оплачивается из федерального бюджета. Иными словами: Все те случаи, когда используется не единый источник финансирования в рамках одного контракта.
 State 47 
Рекомендуется обратить внимание на дату производства лекарственного препарата (далее ЛП). Если указанные ЛП выпущены после 01.07.2020, то согласно постановлению Правительства РФ №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) , они подлежат маркировке и обязательной регистрации сведений по ним, в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов.
 State 48 
В соответствии с Правилами надлежащей производственной практики (утверждёнными Приказом Минпромторга России от 14.06.2013 № 916  (https://www.vgnki.ru/assets/files/normativy/916.pdf ) ), номер серии (номер партии) - уникальная комбинация цифр, букв и (или) символов, которые идентифицируют серию (партию) и на основании которых можно проследить историю ее производства и реализации. При присвоении номера серии используются арабские цифры, последние четыре цифры в номере серии обозначают месяц и год изготовления лекарственного средства. Поэтому, так как номер серии является уникальной комбинацией, он не может повторяться в соответствии с действующим законодательством.
 State 49 
Если лекарственные препараты заказаны в онлайн-аптеке/на маркетплейсе, но еще не оплачены, то законом не запрещена возможность потребителя отказаться от оплаты части доставленного курьером товара. Покупатель может при курьере вскрыть опломбированный пакет, проверить целостность упаковок и выкупить только те лекарственные препараты, которые необходимы. Прямого запрета в текущем законодательстве нет.
 State 50 
Срок подачи сведений отсчитывается от момента подписания акта приемки (завершения приемки), таким образом срок передачи сведений не нарушается при длительной приемке (в случае, если поступила большая партия маркированного товара и принять за один день (срок установленный законом) нет возможности).
 State 51 
Информация о фактической дате приёмки товара не содержится в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Данный процесс регулируется Участниками самостоятельно. При осуществлении приемки товара в системе маркировки по прямому порядку акцептования (подтверждения) сведения о приёмке товара регистрируются при загрузке Участниками соответствующих схем: - по прямому порядку акцептования: 415 - отправителем и 701 - получателем; - по обратному порядку: 416 - получателем и 701 - отправителем. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 52 
С 01.07.2021 были введены ограничения на использование схемы 702 в виде допустимой статусной модели переходов. Доступные статусы SGTIN для использования схемы 702: ●    Отгружен → 702 → В обороте (in_realization → 702 → in_circulation) ●    Ожидает подтверждения получения новым владельцем → 702 → В обороте (change_owner_state_gov → 702 → in_circulation) ●    Ожидает подтверждения получения собственником → 702 → В обороте (transfered_to_owner → 702 → in_circulation) ●    В обороте → 702 → В обороте (in_circulation → 702 → in_circulation) ●    Отгружен по агентскому договору → 702 → В обороте (transfer_to_agent → 702 → in_circulation) ●    Ожидает подтверждения возврата → 702 → Ожидает передачи собственнику (transfer_to_production → 702 → released_contract) ●    Оборот приостановлен → 702 → Оборот приостановлен (paused_circulation → 702 → paused_circulation) ●    Отгружен на незарегистрированное место деятельности → 702 → В обороте (moved_to_unregistered → 702 → in_circulation) ●    В арбитраже → 702 → В обороте (in_arbitration → 702 → in_circulation) (только для типа 3 - пересорт) ●    Ожидает подтверждения → 702 → В обороте (waiting_confirmation → 702 → in_circulation) (только для типа 3 - пересорт) Более недоступные статусы SGTIN для использования схемы 702: ●    Ожидает отгрузки в РФ (для типа эмиссии 3) и Маркирован в ЗТК (для типа эмиссии 4) → 702 → В обороте (released_foreign → 702 → in_circulation) ●    Отгружен в РФ → 702 → В обороте (shipped → 702 → in_circulation) ●    Ввезен на территорию РФ → 702 → В обороте (arrived → 702 → in_circulation) ●    Задекларирован → 702 → В обороте (declared → 702 → in_circulation) ●    Ожидает подтверждения импортером → 702 → В обороте (transferred_to_importer → 702 → in_circulation) ●    Принят на склад из ЗТК → 702 → В обороте (declared_warehouse → 702 → in_circulation) ●    Ожидает подтверждения смены собственника → 702 → В обороте (change_owner→ 702 → in_circulation) ●    Ожидает подтверждения получения собственником до ввода в оборот → 702 → В обороте (transferred_for_release → 702 → in_circulation) ●    Ожидает выпуска → 702 → В обороте (marked → 702 → in_circulation) ●    Ожидает ввода в оборот собственником → 702 → В обороте (waiting_for_release → 702 → in_circulation) ●    Ожидает передачи собственнику → 702 → В обороте (released_contract → 702 → in_circulation) ●    Ожидает подтверждения возврата приостановленных лекарственных препаратов → 702 → Оборот приостановлен (confirm_return_paused → 702 → paused_circulation) Использование схемы 702 с 1 февраля 2022 г. регламентируется продлением упрощённого режима согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 31.01.2022 г. № 73  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Postanovleniye_Pravitelstva_RF_%D0%BE%D1%82_31.01.2022_%E2%84%96_73.pdf ) . Режим работы системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов с 1 февраля 2022 г. и применение схемы 702 описаны в Методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) .
 State 53 
В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов запрещено движение разукомплектованной потребительской упаковки между Участниками оборота. Вопрос передачи медицинским организациям лекарственных препаратов (ЛП) дозами, а не упаковками, вне компетенции ООО "Оператор-ЦРПТ. Возможные действия с разукомплектованной упаковкой (как всего остатка, так и части): - реализация потребителю: операции продажи, отпуска по льготному рецепту, выдача для оказания медицинской помощи. - перемещение на другое МД/МОХ по схемам 431 и 432. - списание по схеме 552 с типами 11 (недостача), 13 (списание без передачи на уничтожение) и 16 (списание разукомплектованной потребительской упаковки). - передача на уничтожение по схеме 541; - перемещение на склад правопреемника 812 (в случае реорганизации). Примечание: - После частичного вывода из оборота возврат в оборот ЛП невозможен. С комплекта версии схем 1.37  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/business/projects/medicines/instructions/circuit_sets/ ) обеспечена возможность частичного списания доли упаковки ЛП с сохранением возможности последующей реализации остатка (если в 552 схеме указать атрибут для SGTIN "withdrawal_part" - доля от вторичной упаковки). Например: в упаковке 10 блистеров, 2 блистера отпущено - это 2/10. Один блистер утерян - его можно списать (1/10), оставшаяся часть 7/10 доступна для дальнейших действий. Списание части от упаковки возможно, если SGTIN имеет статус «В обороте» и тип вывода из оборота (withdrawal_type) любой из: 11 – недостача; 13 - списание без передачи на уничтожение; 16 - списание разукомплектованной потребительской упаковки. Был добавлен статус «Частично списан» (in_partial_ooc). Также был добавлен параметр – «Суммарно списанная доля» (total_withdrawa_part) – сумма списанных долей (withdrawal_part) в личный кабинет ФГИС МДЛП и API (методы 8.3.1, 8.3.2, 8.3.3, 8.3.4, 8.3.5, 8.3.6, 8.3.9). Примеры статусных переходов: Документация по API доступна в разделе "Помощь" личного кабинета системы маркировки. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 54 
В паспортах процессов указано, что производится блокирование дальнейшей реализации лекарственных препаратов. Соответственно, для приостановленных КИЗ доступны операции: - возврат 417-701 (после 391 схемы с типом reason_return 2 (возврат ненадлежащего качества) SGTIN так же в статусе  "Оборот приостановлен"); - оприходование 702 (если в приемке препарата участвовала схема 702, то возврат приостановленного также должен осуществляться ею); - уничтожение 541/542; - списание 552; - перемещение 431 (если осуществлялся повторный ввод ненадлежащего качества по документу 391, то документ 431 будет недоступен); - перемещение на склад правопреемника 812 (реорганизация) (с релиза 4.45 от 23.04.2022); - расформирование групповой упаковки 912. Примечание: с приостановленными КИЗ недоступны операции агрегирования. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 55 
Отношения, возникающие в связи с обращением - разработкой, доклиническими исследованиями, клиническими исследованиями, экспертизой, государственной регистрацией, со стандартизацией и с контролем качества, производством, изготовлением, хранением, перевозкой, ввозом в Российскую Федерацию, вывозом из Российской Федерации, рекламой, отпуском, реализацией, передачей, применением, уничтожением лекарственных средств, регулируются Федеральным законом от 12.04.2010 № 61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ). (далее – Федеральный закон № 61-ФЗ). Статьей 52 Федерального закона № 61-ФЗ установлено, что фармацевтическая деятельность осуществляется организациями оптовой торговли лекарственными средствами, аптечными организациями, ветеринарными аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, медицинскими организациями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, и их обособленными подразделениями (амбулаториями, фельдшерскими и фельдшерско-акушерскими пунктами, центрами (отделениями) общей врачебной (семейной) практики), расположенными в сельских населенных пунктах, в которых отсутствуют аптечные организации, и ветеринарными организациями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность. В силу требований ч. 47 ст. 12 Федерального закона от 04.05.2011 № 99-ФЗ (далее - Федеральный закон № 99-ФЗ), медицинская/ фармацевтическая деятельность является лицензируемым видом деятельности и подлежит лицензированию. Отсутствие лицензии у юридического лица или индивидуального предпринимателя при осуществлении данного вида деятельности относится к безлицензионной деятельности и является нарушением Федерального закона № 99-ФЗ. Также следует отметить, что в соответствии со статьей 53 Федерального закона от 12.04.2010 № 61-ФЗ организации оптовой торговли лекарственными средствами могут осуществлять продажу лекарственных средств или передавать и х в установленном законодательством Российской Федерации порядке: 1) другим организациям оптовой торговли лекарственными средствами; 2) производителям лекарственных средств для целей производства лекарственных средств; 3) аптечным организациям и ветеринарным аптечным организациям; 4) научно-исследовательским организациям для научно-исследовательской работы; 5) индивидуальным предпринимателям, имеющим лицензию на фармацевтическую деятельность или лицензию на медицинскую деятельность; 6) медицинским организациям, ветеринарным организациям; 7) организациям, осуществляющим разведение, выращивание и содержание животных. При отсутствии лицензии на медицинскую и/или фармацевтическую деятельность в Едином реестре лицензий, размещенном на официальном сайте  (http://www.roszdravnadzor.gonv.ru/ ). Росздравнадзора, закупка лекарственных препаратов для медицинского применения, а также регистрация и работа в системе маркировки невозможны. За дополнительными разъяснениями можно обратиться в Управление по лицензированию Росздравнадзора.
 State 56 
В случае, если товароучетная система не готова для отправки 702 схемы, возможны несколько способов отправки: 1) Вручную сформировать схему 702 и загрузить в личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Для этого необходимо зайти в личный кабинет системы маркировки, перейти в раздел "Реестр документов", затем нажать на кнопку "Загрузить XML". Далее выбрать сформированный файл. Примеры .xml файлов: 702_01.xml  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/702_01.xml ). 702_02.xml  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/702_02.xml ). 702_03.xml  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/702_03.xml ). 702_04.xml  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/702_04.xml ). Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ",  " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . 2) Сформировать с помощью конвертера. Конвертер для создания схемы 702 можно скачать по ссылке . (Возможна блокировка утилиты штатным антивирусом) Инструкция по работе конвертера: 1. Запустить конвертер - MDLP_XML_CONVERTER 2. Выбрать из папки необходимый документ отгрузки/приемки (415/416). 3. Ввести ИНН организации. 4. Ввести КПП организации (опционально). 5. Выбрать путь для сохранения файла с 702 схемой, вписать название схемы и нажать кнопку "Сохранить". 6. В указанной папке появится документ с названием выбранного файла + обозначение - "_702". 7. В созданном 702 документе необходимо проставить актуальные данные в поле  <operation_date>. 3) Отправить отчет с помощью бесплатного сервиса Фарма.Просто. Для регистрации в Фарма.Просто необходимо перейти по ссылкам: https://ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ). - рабочий контур https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login ). - тестовый контур Также перейти в сервис Фарма.Просто можно из интерфейса личного кабинета системы маркировки. Зайти в раздел "Реестр документов" и нажать кнопку "Перейти в Фарма.Просто" Инструкция по работе в сервисе Фарма.Просто по ссылке  (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation ).  (https://честныйзнак.рф/upload/MDLP_XML_CONVERTER.7z ) . Внимание: Механизм оприходования (схема 702) не применим к лекарственным препаратам категории ВЗН! Режим работы системы маркировки 1 февраля 2022 г. и применение схемы 702 описаны в Методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) . Примечание: Для предотвращения приемки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить их проверку с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста" (подробнее в статье ); - API 8.4.2 "Метод валидации кода маркировки", который представляет собой проверку структуры кода маркировки (подробнее в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/api-mdlp/kakoy-metod-api-otvechaet-za-validatsiyu-kodov-markirovki ).  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/kak-uznat-o-nekorrektnom-kode-markirovki-esli-na-etape-priemki-oshibki-ne-vyyavlyayutsya ) ). Обращаем внимание, что лекарственные препараты, коды маркировки которых не прошли проверку, рекомендуется возвращать поставщику.
 State 57 
Возврат недоброкачественного товара (операция 391 с признаком reason_return 2) допускается для лекарственных препаратов (ЛП), в отношении которых ранее зарегистрированы операции выбытия 511, 512, 521, 531, 552 (с типом 6, 13, 24), 10511, 10521, 10531. Обращаем внимание: в случае, если в регистрируемой операции не указано значение reason_return (ввиду необязательности поля), по умолчанию будет заполняться значение 1 (надлежащего качества). - После операций розничной продажи по схемам 511 (или 10511) применяется 391 схема с типом withdrawal_reason 9 - "Выведен из оборота в результате розничной продажи"; - После операции отпуска по льготному рецепту по схемам 521 (или 10521) применяется 391 схема с типом withdrawal_reason 4 - "Выведен из оборота в результате отпуска по льготному рецепту"; - После операции отпуска для оказания мед. помощи по схемам 531 (или 10531) применяется схема 391 с типом withdrawal_reason 5 - "Выведен из оборота в результате выдачи для оказания мед. помощи"; - После операции отпуска по документам по схемам 512 применяется схема 391 с типом withdrawal_reason 12 - “Выведен из оборота в результате отпуска по документам; - После операции вывода из оборота по схемам 552 с типом 6 применяется схема 391 с типом withdrawal_reason 7 - “Выведен из оборота в результате выборочного контроля”; - После операции вывода из оборота по схемам 552 с типом 13 применяется схема 391 с типом withdrawal_reason 1 - “Выведен из оборота по причине списания”; - После операции вывода из оборота по схемам 552 с типом 24 применяется схема 391 с типом вывода withdrawal_reason 13 - "Выведен из оборота по причине экспорта вне РФ". Примечание: Вернуть в оборот после вывода по схеме 552 с типами 6, 13 и 24 можно препараты как надлежащего, так и ненадлежащего качества. При возврате ЛП надлежащего качества его статус будет изменен на тот, который был до операции 552. При возврате недоброкачественного ЛП, его статус будет изменяться на – «Оборот приостановлен» ("paused_circulation"). В данном статусе возможен возврат товара поставщику по схеме 417. В схему 417 с 11.09.2021 добавлена возможность для SGTIN, выпущенных за пределами РФ, находящихся в статусе «Оборот приостановлен»: доступен возврат до места деятельности импортера. Дополнительно имеется возможность: - списать ЛП ненадлежащего качества по схеме 552 с типом 13 - списание без передачи на уничтожение, с типом 16 - списание разукомплектованной потребительской упаковки (начиная с версии схем 1.37  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/business/projects/medicines/instructions/circuit_sets/ ) ). Примечание: Возврат в оборот ЛП при помощи документа 391 (return_reason=2 – ненадлежащее качество) для ранее выведенных из оборота ЛП документом 552 с типом 9 разрешён для ЛП ненадлежащего качества. Возврат в оборот с помощью схемы 391 тех ЛП, которые до списания по схеме 552 с типом 13 находились в статусе «Оборот приостановлен», не предусмотрен; - передать ЛП ненадлежащего качества на уничтожение (541 схема); - уничтожить ЛП ненадлежащего качества (схема 542); - оприходовать ЛП ненадлежащего качества по схеме 702 (если в приемке препарата участвовала схема 702, то возврат приостановленного также должен осуществляться ею); - списание (552 схема); - перемещение (431 схема) (если осуществлялся повторный ввод ненадлежащего качества по документу 391, то документ 431 будет недоступен); - перемещение на склад правопреемника (812 схема) (реорганизация) (с релиза 4.45 от 23.04.2022); - расформирование групповой упаковки (912 схема). Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет МДЛП" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) . Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Внимание: Если в полях «withdrawal_reason» («Причина вывода из оборота») и / или в поле «reason_return» («Причина возврата») будут указаны недопустимые значения, то в ответной квитанции будет возвращаться ошибка 91 «Операция не может быть выполнена. Недопустимое значение параметра withdrawal_reason и / или reason_return для SGTIN». Важно: в случае перехода SGTIN в конечный статус и раздел "Товары" - "Архив SGTIN" возврат в оборот по 391 схеме будет недоступен. Возврат необходимо осуществлять без передачи сведений в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. В архивное хранилище "Архив SGTIN" постоянно поступают сведения по SGTIN, перешедшим в конечный статус более 60 дней назад. В процессе перехода в "Архив SGTIN" по некоторым SGTIN могут возникать задержки. Задержка не связана с Вашими действиями и дополнительных действий с Вашей стороны не требуется. Внимание! С релиза 4.43 (от 22.01.2022 г.) добавлена возможность повторно ввести лекарственный препарат в оборот, путем загрузки документа 391 (повторный ввод в оборот), если он ранее был выбыт/продан с ошибкой и добавлены следующие статусные переходы: статус «Продан в розницу с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен по льготному рецепту (ККТ) с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен по льготному рецепту с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен для медицинского применения с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен».
 State 58 
Если лекарственный препарат (ЛП) находится в реестре ожиданий SGTIN, выведенных через регистратор выбытия (РВ), то повторно ввести в оборот ЛП не получится до тех пор, пока не будут загружены недостающие сведения (для того, чтобы ЛП покинули данный реестр и приняли конечный и корректный статус). Внимание! Если недостающие сведения не будут загружены и ЛП покинут реестр ожиданий с припиской в статусе «...с отклонением от требований в части выбытия ЛП» (например: «выдан для медицинского применения отклонением от требований в части выбытия ЛП»), то повторный ввод в оборот может быть выполнен согласно статусному переходу: статус «Отпущен по льготному рецепту с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен для медицинского применения с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен». Повторный ввод в оборот ЛП надлежащего качества, отпущенного по льготному рецепту или для медицинского применения (схемы 521, 531, 10521, 10531), запрещён законодательством РФ. Возврат возможен только для товара ненадлежащего качества. Данный порядок также распространяется на лекарственные препараты, попавшие в реестр ожиданий SGTIN, выведенных через регистратор выбытия. Данное ограничение реализовано по требованию Росздравнадзора. В соответствии со статьей 25 закона "О защите прав потребителей": "Право потребителя на обмен товара надлежащего качества" 1. Потребитель вправе обменять непродовольственный товар надлежащего качества на аналогичный товар у продавца, у которого этот товар был приобретен, если указанный товар не подошел по форме, габаритам, фасону, расцветке, размеру или комплектации. Перечень товаров, не подлежащих обмену по основаниям, указанным в настоящей статье, находится на утверждении Правительством Российской Федерации. 2. В случае, если аналогичный товар отсутствует в продаже на день обращения потребителя к продавцу, потребитель вправе отказаться от исполнения договора купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за указанный товар денежной суммы. Таким образом, вернуть товар возможно только в случае, если нет возможности обменять, но в настоящее время лекарственные препараты возврату и обмену не подлежат. Дополнительно сообщаем, что на данный момент запрошены официальные разъяснения у Росздравнадзора.  При получении разъяснений от Росздравнадзора, информация будет опубликована на официальном сайте  (https://честныйзнак.рф/ ) . Не допускается фиксация попытки повторного отпуска (реализации) лекарственных средств, признанных товаром ненадлежащего качества и возращенных гражданами.
 State 59 
Ошибка 29 «Операция не может быть выполнена для лекарственных препаратов данных категорий» возникает при попытке выполнить операцию с лекарственными препаратами, которые: имеют международное непатентованное наименование (МНН) «Этанол»; участвуют в программе ВЗН. Если в документе помимо таких препаратов указаны другие препараты, то документ обработается частично. Согласно абзацу 3 пункта 44 Постановления правительства РФ от 14.12.2018 №1556 для лекарственных препаратов с МНН «Этанол» и препаратов, содержащих наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, действует запрет на обратный порядок предоставления сведений с использованием схем 416, 473, 702 (кроме типа 3 - пересорт). Для завершения текущих поставок препаратов с МНН «Этанол» получатель может воспользоваться схемой 702 с типом 3 (пересорт продукции) для постановки товара на баланс. Подробнее об особенностях использования можно ознакомиться в методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf#page24 ) на сайте честныйзнак.рф в разделе 4.3. На препараты, в МНН которых помимо значения «Этанол» указано что-то ещё, запрет на обратный порядок не распространяется. Для препаратов, содержащих наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры (указаны в Постановлении Правительства РФ от 30 июня 1998 №681  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2030%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%201998%20%D0%B3.%20N681.pdf ) ) оператором проведены доработки в части отклонения схем обратного акцептования с ошибкой 29 «Операция не может быть выполнена для лекарственных препаратов данных категорий», но ограничения не будут включены до получения соответствующих распоряжений от регулятора. Схемы обратного акцепта будут обработаны успешно, тем не менее будет фиксироваться нарушение. Список подобных нарушений будет доступен для просмотра регулятору системы. Согласно " Паспортам процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). " запрет устанавливается на наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, включенные в раздел I перечня лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учету (ПКУ), утверждаемого уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в соответствии со статьей 58.1 Федерального закона «Об обращении лекарственных средств (до 31 августа 2024 г. - приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 22 апреля 2014 г. № 183н, с 1 сентября 2024 г. - приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 1 сентября 2023 г. N 459н  (http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202310030013 ) ). Если лекарственный препарат содержит в себе наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры из других разделов перечня, для него запрет на обратный порядок не распространяется. Более подробно со списком наркотических/психотропных веществ и их прекурсоров Вы можете ознакомиться в приказе Министерства здравоохранения Российской Федерации от 22 апреля 2014 г. № 183н  (https://base.garant.ru/70705334/ ) . Также можно ориентироваться на столбец "Признак ПКУ" в личном кабинете ФГИС МДЛП, подробнее в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/mozhno-li-v-sisteme-markirovki-chestnyy-znak-dlya-lekarstvennykh-preparatov-opredelit-chto-lp-podlezhit-predmetno-kolichestvennomu-uchetu-pku ) . Согласно абзацу 10 пункта 44 Постановления правительства РФ от 14.12.2018 №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ).  (https://честныйзнак.рф/ (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/ ) upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) для лекарственных препаратов, относящихся к категории ВЗН, действует запрет на использование схемы 702 (кроме типа 3 - пересорт). Таким образом, для движения данных категорий препаратов необходимо использовать разрешенные схемы.
 State 60 
Использование схемы 705 будет обязательно для организаций, осуществляющих оптовую торговлю - это могут быть как производители, отгружающие произведенные партии лекарственных препаратов дистрибьюторам, так и сами организации оптовой торговли (дистрибьюторы). Если у производителя нет оптовой лицензии (например, если это - производитель, выпускающий препараты только по контракту, и который после выпуска препаратов передает их собственнику), то данный пункт к нему не относится. Согласно абзацам 11 и 12 пункта 44 Постановления Правительства РФ от 14.12.2018 №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) использование схемы 705 необходимо для обратного акцепта: При осуществлении оптовой торговли обратным акцептом лекарственными препаратами, относящихся к одной производственной серии, участнику необходимо загрузить документ 705 в течение 10 рабочих дней с фактической даты отгрузки. При прямом акцепте не обязательно подавать сведения об отсутствии ЛП на балансе. Подробнее о схеме 705 в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/skhema-705-registratsiya-svedeniy-ob-otsutstvii-lekarstvennykh-preparatov-na-balanse ) .
 State 61 
Уведомительный режим прекратил свое действие с 01.09.2023 для аптек и медицинских организаций. Все лекарственные препараты, которые приходят в аптеки и медицинские организации, начиная с этой даты, подлежат приемке (например, акцепт схемой 701 на уведомление 601 поставщика, либо схема 416 с акцептом поставщика, либо схема 702). Обращаем внимание , что для препаратов с МНН "Этанол", а также для содержащих наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, начиная с 01.09.2023 будет разрешён только прямой порядок передачи сведений, т.е. будут запрещены схемы 416, 473 и 702 (кроме типа 3 - пересорт). Ранее, помимо уведомительного режима для аптек и медицинских организаций, действовало правило 15 минут для всех участников, кто осуществлял оборот (абзацы третий и четвёртый пункта 32 в ППРФ №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) ). Это правило сохраняется и сейчас для лекарственных препаратов, введённых в оборот до 01.02.21, и означает, что организация должна направить сведения о приемке, и если в течение 15 минут не получена квитанция от системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, то можно осуществлять следующие операции. Несмотря на сохранение уведомительного режима для данных препаратов, рекомендуется использовать штатный бизнес-процесс и использовать схему 702 (оприходование) только при наличии сложностей со стандартными схемами. Проверить, подходит ли лекарственный препарат под условия, можно по инструкциям в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/kak-mozhno-opredelit-deystvie-uvedomitelnogo-rezhima-dlya-lekarstvennykh-preparatov ) .
 State 62 
Применение схемы 702 описано в Методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) . Упрощённый режим, при котором допустима регистрация сведений по обратному порядку с использованием схемы 702 без подтверждения со стороны поставщика, был продлён в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31.01.2022 г. № 73  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Postanovleniye_Pravitelstva_RF_%D0%BE%D1%82_31.01.2022_%E2%84%96_73.pdf ) с 1 февраля 2022 г.
 State 63 
Начиная с 1 февраля 2021 года наступают изменения в условиях "Уведомительного режима", производится переход на "Упрощенный режим". Особенности перехода: - Обязательное успешное завершение операций об эмиссии и нанесении кодов маркировки (10300/10311/10319); - Обязательная регистрация сведений об обороте лекарственных препаратов; - Сохраняется возможность использования схемы оприходования (702), для восстановления консистентности данных; - Обязательный вывод ЛП через кассу или регистратор выбытия, за исключением случаев предусмотренных 54-ФЗ. - Для лекарственных препаратов, сведения о которых представлены субъектом обращения в Росздравнадзор перед вводом в гражданский оборот (посредством использования Автоматизированной информационной системы Росздравнадзора) или в отношении которых Росздравнадзором выдано разрешение на ввод в гражданский оборот (для иммунобиологических лекарственных препаратов) до 1 февраля 2021 года, сохраняется уведомительный режим до истечения срока их годности - В отношении лекарственных препаратов, производство которых осуществляется вне территории Российской Федерации и ввоз которых в Российскую Федерацию осуществляется отдельными партиями, возможность сохранения уведомительного режима определяется по наиболее ранней дате (дате представления сведений в АИС Росздравнадзора или выдачи разрешения Росздравнадзором о первой ввоз лекарственного препарата). - С 1 сентября 2023 года прекращение действия уведомительного режима для аптек и медицинских организаций. Упрощенные механизмы приёмки товара (схема 702) в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов относятся к Упрощённому режиму, при котором допускается регистрация сведений по обратному порядку с использованием 702 без подтверждения со стороны поставщика. Упрощённый режим продолжает своё действие с 1 февраля 2022 г. согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 31.01.2022 г. № 73  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Postanovleniye_Pravitelstva_RF_%D0%BE%D1%82_31.01.2022_%E2%84%96_73.pdf ) . Режим работы системы маркировки с 1 февраля 2022 г. и применение схемы 702 описаны в методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) .
 State 64 
Для лекарственных препаратов (ЛП), используемых для обучения, регистрация сведений о передаче ЛП между юридическими лицами в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов осуществляется при наличии лицензий. Передача сведений регистрируется с помощью документов 415/416 с последующим выводом из оборота по документу 552 с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Важно: Согласно лицензионным требованиям законодательства для приобретения ЛП юридическим лицам необходимо иметь лицензию на фармацевтическую, либо же на медицинскую деятельность. Если организация не зарегистрирована в системе маркировки, то закупка препаратов для проведения практических занятий производится через оптовые организации (оптовые аптеки), которые в свою очередь производят вывод из оборота по 441 схеме. Схема 441: - допустима, если соблюдает требования статьи 53 61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) . - загружается поставщиком; - поставщик должен иметь фарм. лицензию на оптовую торговлю (использование схемы 441 без наличия фарм.лицензии на оптовую торговлю запрещено). При подаче схемы 441 ЛП выводятся из оборота и дальнейшее их отслеживание не производится. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). " , образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 65 
Повторный ввод в оборот лекарственного препарата надлежащего качества, проданного в розницу, отпущенного по льготному рецепту или для медицинского применения (схемы 511, 521, 531, 10511, 10521, 10531) запрещен законодательством РФ. Возврат возможен только для товара ненадлежащего качества. Данное ограничение реализовано по требованию Росздравнадзора. Роспотребнадзор поясняет, что возврат товара надлежащего качества возможен, если его нельзя обменять на аналогичный товар по причине его отсутствия в наличии ( пункт 2 статьи 25 закона № 2300—1  (https://base.garant.ru/10106035/53925f69af584b25346d0c0b3ee74ea1/ ) : «потребитель вправе обменять непродовольственный товар надлежащего качества на аналогичный товар у продавца, у которого этот товар был приобретен, если указанный товар не подошел по форме, габаритам, фасону, расцветке, размеру или комплектации»). Однако лекарственные препараты, выведенные из оборота, не подлежат обмену в соответствии с постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 г. № 2463  (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_373622/a7e95958f6d9c791e728172bd17d5df3b1152118/ ) . Таким образом, «возврат» лекарственного препарата является вариантом его «обмена», а обмен приобретенных лекарственных препаратов на данный момент запрещен.
 State 66 
Ошибка 53 «Операция не может быть выполнена. Указан недопустимый источник финансирования» возникает в случае отгрузки/приемки/оприходовании лекарственных препаратов документами 415, 416 и 702 с типами операции 1 (поступление) или 2 (возврат от покупателя), когда у SGTIN уже установлен источник финансирования, а в документе указывается источник, отличный от установленного на SGTIN. В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов проводятся проверки на доступность тех или иных операций в зависимости от источника финансирования. Поэтому необходимо указывать корректный источник финансирования. Примечание: Для схемы 702 проверка осуществляется с релиза 4.51  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/release-note-mdlp/reliz-4-51-0-mdlp-ot-4-fevralya-2023-goda ) . Проверка источника финансирования для схемы 702 применима и для SGTIN  в статусе "Отгружен". Если по указанным SGTIN ранее была загружена схема 415 или 416, но отсутствует подтверждение по схеме 701. Необходимо изменить источник финансирования на корректный и повторить загрузку документа. Источники финансирования (source): 1 - собственные средства 2 - средства Федерального бюджета; 3 - средства регионального бюджета; 4 - средства бюджетов внебюджетных фондов; 5 - смешанные средства бюджетов. Допустимые переходы источника финансирования: У SGTIN источник финансирования 1 - в операции 1, 2, 3, 4 или 5; У SGTIN источник финансирования 2 - в операции 2; У SGTIN источник финансирования 3 - в операции 2 или 3. У SGTIN источник финансирования 4 - в операции 4. У SGTIN источник финансирования 5 - в операции 5. Слева то, что уже есть у SGTIN, а справа то, что можно поставить в операции 415/416/702.
 State 67 
Выбор типа взаимодействия между участниками устанавливается самими участниками на основе имеющихся договоренностей. Допустимо взаимодействие с одним контрагентом по обратному акцепту (схема 416), а с другим методом оприходования (схема 702 с типом 1 - Приемка). Использовать разный тип взаимодействия в своей работе можно. Недопустимо: Отправлять схемы 416 и 702 друг за другом по одной поставке. Использовать в качестве основного взаимодействия схему 702 с типом 3 - Пересорт. После регистрации в системе ФГИС МДЛП сведений о приемке лекарственных препаратов обратным акцептом товар будет находиться в статусе (отгружен), который показывает, что получатель товара выполнил свои обязательства. Дополнительных действий от получателя не требуется. По завершении регламентного срока ответа от поставщика, при отсутствии ответа можно использовать схему 702 для осуществления завершения процесса приемки в одностороннем порядке. Наличие акцепта со стороны поставщика товара - зона ответственности поставщика, за действия которого получатель ответственности не несет. Вы можете произвести продажу/отпуск лекарственных препаратов, ограничений в системе на это нет. Если препараты будут выведены из оборота до приёмки на баланс, то они попадут в реестр ожидания и у Вас будет 7 дней на ожидание акцепта со стороны поставщика или отправку схемы 702. Обращаем внимание, что с 1 сентября 2023 года действует запрет на обратный порядок для лекарственных препаратов: - с МНН "Этанол" (при этом на препараты, в МНН которых помимо значения "Этанол" указано что-то ещё, запрет на обратный порядок не распространяется); - содержащих наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры (включенные в раздел I перечня из приказа Министерства здравоохранения Российской Федерации от 22 апреля 2014 г. № 183н  (https://base.garant.ru/70705334/ ) ). Примечание: Для предотвращения приёмки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить проверку КМ с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста" (подробнее в статье ); - API 8.4.2 «Метод валидации кода маркировки», который представляет собой проверку структуры кода маркировки (подробнее в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/api-mdlp/kakoy-metod-api-otvechaet-za-validatsiyu-kodov-markirovki ).  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/kak-uznat-o-nekorrektnom-kode-markirovki-esli-na-etape-priemki-oshibki-ne-vyyavlyayutsya ) ). Обращаем внимание, что лекарственные препараты, КМ которых не прошли проверку, рекомендуется возвращать поставщику.
 State 68 
В случае, если поставщик произвел загрузку 415 схемы (уведомление получателю - 601) и указал другое место деятельности получателя вместо необходимого, возможны следующие решения: - Если операция акцепта приемки - 701 еще не была загружена, то возможно произвести отказ от акцепта со стороны получателя - схема 252 "Регистрация сведений об отказе получателя от приемки лекарственных препаратов". После чего связаться с поставщиком с просьбой повторить отгрузку препаратов на необходимое место деятельности. Либо со стороны поставщика возможно загрузить схему - 251 "Регистрация сведений об отзыве отправителем переданных получателю лекарственных препаратов со стороны поставщика". Затем поставщик выполнит отгрузку повторно на корректное место деятельности получателя. - Если схема 701 уже была загружена, то со стороны получателя необходимо произвести процедуру перемещения лекарственных препаратов с помощью схемы - 431 " Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности". В данной схеме указывается идентификатор места деятельности, на который поступили лекарственные препараты и идентификатор места деятельности, на который необходимо принять лекарственные препараты. Либо со стороны получателя возможна отправка схемы - 415 с типом 2 (возврат). В данном случае поставщику необходимо будет акцептовать схему возврата (701), затем выполнить отгрузку повторно на корректное место деятельности получателя. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 69 
При осуществлении отгрузки лекарственных препаратов в xml-документах, загружаемых в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов поле "cost" - это стоимость упаковки лекарственного препарата, единицы продукции, указывается с учетом НДС. Поле "vat_value" - это размер НДС в рублях. При подаче сведений в систему маркировки необходимо указывать корректную цену лекарственных препаратов (ЛП). Прослеживаемость стоимости лекарственных препаратов (ЛП) регулируется Федеральным законом от 12 апреля 2010г. №61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) , а также постановлением Правительства Российской Федерации №1556 от 14 декабря 2018 г  (https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20РФ%20от%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) . Контролирующими органами власти, которые осуществляют надзор за стоимостью лекарственных препаратов, являются Минздрав и Росздравнадзор. Грузополучатель всегда имеет право принять поставку. Система маркировки не запрещает осуществление приёмки поставки с некорректными ценами, однако, при этом ответственность за неверное отображение данных в стоимости ЛП ложится уже на принимающую сторону (грузополучателя). С порядком предоставления цен подробно ознакомиться можно в методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) по работе с маркированной продукцией в разделе 4.1.
 State 70 
Ошибка «Попытка изменить состояние вложенного КиЗ» возникает при попытке зарегистрировать операцию движения вторичной упаковки (SGTIN), которая вложена в третичную (транспортную - SSCC) упаковку. Перед отправкой таких лекарственных препаратов поставщику необходимо изъять вложенные SGTIN из групповой упаковки - SSCC. В таких случаях необходимо связаться с поставщиком и сообщить данную информацию. После изъятия SGTIN поставщиком необходимо повторить загрузку 416 схемы. SGTIN – это уникальная идентификационная кодовая информация вторичной потребительской упаковки. Позволяет сформировать индивидуальные идентификаторы для каждой единицы фармпродукции. Он представляет собой уникальную комбинацию GTIN (14 знаков) и дополнительного серийного номера (13 символов). Всего 27 знаков. Так же необходимо отметить, что SGTIN является регистрозависимым значением в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и при написании одного и того же кода большими и маленькими символами, это будут два разных кода маркировки. Пример указан ниже. Пример: 04601669003799ygXJF3XyfBdDI 04601669003799YGxjf3xYFbDdi SSCC код – это серийная кодовая информация транспортной упаковки. Благодаря ей происходит идентификация не отдельного товара, а всей отправленной партии. Представленный код используется при сериализации ящиков, паллет, контейнеров. 18 знаков. Пример: 384120154135995499
 State 71 
Процедура возврата приостановленных лекарственных препаратов (ЛП) допускается только для приостановленных ЛП. С 11.09.2021 добавлена возможность для SGTIN, выпущенных за пределами РФ, находящихся в статусе «Оборот приостановлен»: доступен возврат до места деятельности импортера. Участники: - субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий возврат приостановленных лекарственных препаратов (Отправитель). - субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий приемку приостановленных лекарственных препаратов (Получатель). Основные параметры: - идентификатор организации-отправителя. - идентификатор организации-получателя. - передаваемые SGTIN или SSCC (код групповой/транспортной/третичной упаковки). В случае возврата ЛП производителю производитель вправе: 1. Уничтожить ЛП; 2. Вывести ЛП из оборота; 3. Ожидать отмены приостановки. Порядок загрузки документов: - Отправитель загружает документ 417 со списком приостановленных ЛП, подлежащих возврату. - Получателю поступает уведомление 610, содержащее данный список. - Получатель отправляет 701 документ, подтверждающий сведения об отгрузке - Отправителю поступает 607 документ (уведомление о подтверждении сведений). Особенности: - Вернуть приостановленные ЛП по 417 схеме можно только ранее отгружавшему ЛП поставщику. При попытке вернуть другому Участнику система выдаст ошибку. - Если до приостановки оборота в приемке участвовала схема 702, то возврат уже приостановленного ЛП также возможно осуществить ею по всей цепочке движения. - Схема 417 доступна для КИЗ с истекшим сроком годности. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://честныйзнак.рф/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://честныйзнак.рф/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет МДЛП" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 72 
Надлежащее качество: Возврат приобретенных лекарственных препаратов надлежащего качества в аптеку невозможен. Роспотребнадзор поясняет, что возврат товара надлежащего качества возможен, если его нельзя обменять на аналогичный товар по причине его отсутствия в наличии (пункт 2 статьи 25 закона № 2300—1: «потребитель вправе обменять непродовольственный товар надлежащего качества на аналогичный товар у продавца, у которого этот товар был приобретен, если указанный товар не подошел по форме, габаритам, фасону, расцветке, размеру или комплектации»). Однако приобретенные лекарственные препараты не подлежат обмену в соответствии с постановлением Правительства РФ от 31.12.2020 г. № 2463  (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_373622/a7e95958f6d9c791e728172bd17d5df3b1152118/ ) . Таким образом, «возврат» лекарственного препарата является вариантом его «обмена», а обмен приобретенных лекарственных препаратов на данный момент запрещен. При этом необходимо отметить, что пункт 2 той же статьи Закона № 2300-1, в котором отмечено, что «в случае, если аналогичный товар отсутствует в продаже на день обращения потребителя к продавцу, потребитель вправе отказаться от исполнения договора купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за указанный товар денежной суммы. Требование потребителя о возврате уплаченной за указанный товар денежной суммы подлежит удовлетворению в течение трех дней со дня возврата указанного товара», связан с пунктом 1 и так же опирается на перечень исключений. Ненадлежащее качество: Не допускается фиксация попытки повторного отпуска (реализации) лекарственных средств, признанных товаром ненадлежащего качества и возвращенных гражданами. Приобретение товара ненадлежащего качества, в том числе и лекарственные средства, дают полное право возвратить его и вернуть уплаченные деньги в соответствии со статьей 18 Закона № 2300—1. За дополнительными разъяснениями просьба обратиться к регулятору системы. В случае, если препарат ненадлежащего качества, производится повторный ввод в оборот с помощью 391 схемы с типом reason_return - 2. После повторного ввода в оборот лекарственного препарата ненадлежащего качества возврат поставщику возможен с помощью 417 операции. 417 схема может быть использована для любых товаров со статусом "Оборот приостановлен". Примечание: Если до приостановки оборота в приемке участвовала схема 702, то возврат уже приостановленного препарата также возможно осуществить ею по всей цепочке движения. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 73 
Вакцина состоит из двух компонентов (аденовирусный вектор 1 AD26-S (далее – компонент 1), аденовирусный вектор 2 AD5-S (далее – компонент 2)), в совокупности образовывающих комплект. Несмотря на то, что оба компонента являются комбинацией одной вакцины (лекарственного препарата), каждый из компонентов упакован в свою вторичную упаковку, на которую нанесен номер серии (различный для компонента 1 и компонента 2). В целях обеспечения прослеживаемости с учетом специфики логистики, на каждый компонент в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов производителем вакцины зарегистрированы отдельные глобальные идентификационные номера (далее - GTIN). Исходя из требований Положения Постановления № 1556 каждая упаковка лекарственного препарата должна маркироваться уникальным средством идентификации, то есть на каждую упаковку компонента вакцины должны быть нанесены средства идентификации, также в системе мониторинга должны быть отражены достоверные сведения о движении каждой вторичной упаковки компонента вакцины. В случае необходимости заполнения полей стоимости передаваемой вакцины при осуществлении процедур отгрузки/приемки компонентов вакцины передача сведений в системе маркировки фиксируется фактическая стоимость единицы комплекта вакцины. При этом, учитывая, что компоненты 1 и 2 в совокупности относятся к одному лекарственному препарату и стоимость единицы комплекта вакцины указывается для обоих компонентов. Стоимость для компонента 1 - 50% от цены комплекта, стоимость компонента 2 - 50% от комплекта. Фиксация вывода из оборота каждого компонента вакцины в рамках медицинского применения осуществляется посредством регистратора выбытия (после фактического использования вакцины). При использовании вакцин в мобильных пунктах вакцинации вывод из оборота таких вакцин производится посредством регистратора выбытия (после фактического использования вакцины) в медицинской организации, к которой относится данный мобильный пункт. Для осуществления выбытия в медицинскую организацию передаются либо вторичные упаковки от использованных вакцин, либо код маркировки.
 State 74 
Справка по маркировке и мониторингу движения комбинированной векторной вакцины для профилактики короновирусной инфекции, вызываемой вирусом SARS-CoV-2 Вакцина состоит из двух компонентов: аденовирусный вектор 1 AD26-S (далее – компонент 1), аденовирусный вектор 2 AD5-S (далее – компонент 2), в совокупности образовывающих комплект. Вакцинация проводится в два этапа с разницей в 21 день. Вследствие особенностей требований к температурному режиму хранения вакцины, компоненты будут поставляться до конечных медицинских организаций раздельно с промежутком в 21 день. Согласно условиям хранения хранить компонент необходимо в защищенном от света месте, при температуре не выше минус 18°С. Не допускается хранение размороженного компонента более 30 минут. Повторное замораживание компонента не допускается. Несмотря на то, что оба компонента являются комбинацией одной вакцины (лекарственного препарата), каждый из компонентов упакован в свою вторичную упаковку, на которую нанесен номер серии (различный для компонента 1 и компонента 2). В целях обеспечения прослеживаемости с учетом специфики логистики, на каждый компонент в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов производителем вакцины зарегистрированы отдельные глобальные идентификационные номера (далее - GTIN) (согласно приложению). Исходя из требований Положения Постановления № 1566 каждая упаковка лекарственного препарата должна маркироваться уникальным средством идентификации, то есть на каждую упаковку компонента вакцины должны быть нанесены средства идентификации, также в системе мониторинга должны быть отражены достоверные сведения о движении каждой вторичной упаковки компонента вакцины. Предусмотренный подход обеспечивает необходимую прослеживаемость компонентов вакцины на всех этапа оборота. Вместе с тем необходимо отметить особенности оборота данной вакцины. В соответствии с пунктом 44 Положения о системе мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 14.12.2018 №1556 (далее – Положение) при передаче лекарственных препаратов (далее – ЛП) между субъектами обращения лекарственных средств применяются реализованные в системе мониторинга схемы операции 415/416 (отгрузка/приемка ЛП) и 701 (акцептование). Подробные рекомендации по применению указанных схем содержатся в Методических рекомендациях по работе с маркированными лекарственными препаратами, опубликованных на официальном сайте Росздравнадзора и сайте оператора системы мониторинга. При передаче сведений в документах операций 415/416 помимо прочего в зависимости от характера взаимоотношений между контрагентами указываются тип и реквизиты документа, являющегося основанием для передачи компонента вакцины. Возможные значения:- 1 (купля продажа); - 2 (комиссия); - 3 (агентский договор); - 4 (передача на безвозмездной основе); - 5 (возврат контрактному производителю); - 6 (государственное лекарственное обеспечение); - 7 (договор консигнации); - 8 (собственные средства). В случае необходимости заполнения полей стоимости передаваемой вакцины при осуществлении процедур отгрузки/приемки компонентов вакцины передача сведений в системе маркировки фиксируется стоимость единицы комплекта вакцины. При этом, учитывая, что компоненты 1 и 2 в совокупности относятся к одному лекарственному препарату, стоимость единицы комплекта вакцины указывается 50% от общей цены. Стоимость для компонента 1 - 50% от цены, стоимость компонента 2 - 50% от цены. Фиксация вывода из оборота каждого компонента вакцины в рамках медицинского применения осуществляется посредством регистратора выбытия.
 State 75 
Согласно пункту 52 постановления Правительства РФ №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) : Субъекты обращения лекарственных средств при обнаружении ошибок в сведениях (недостоверных сведений), представленных ими в систему мониторинга при вводе в оборот лекарственных препаратов и обороте лекарственных препаратов, представляют в систему мониторинга информацию, необходимую для исправления указанных ошибок в сведениях (недостоверных сведений) (далее - исправление ошибок). Субъекты обращения лекарственных средств вправе внести исправления ошибок до того момента, когда они были уведомлены о назначении в отношении них проверки, осуществляемой в установленном порядке Федеральной службой по надзору в сфере здравоохранения, по факту представления субъектами обращения лекарственных средств ошибочных (недостоверных) сведений. В случае если в представлении сведений, в которых обнаружены ошибки (недостоверные сведения), участвовали другие субъекты обращения лекарственных средств, то исправления ошибок считаются принятыми после подтверждения достоверности представленных исправлений ошибок в системе мониторинга всеми участниками представления сведений, в которых обнаружены ошибки (недостоверные сведения). В систему мониторинга вносятся следующие исправления ошибок в отношении собственных операций: - отмена субъектом обращения лекарственных средств ранее зарегистрированной операции (в случае, если после такой операции не были совершены действия с переходом права собственности на лекарственные препараты); - отзыв сообщения об отгрузке лекарственных препаратов субъектом обращения лекарственных средств - отправителем такого сообщения, переданного получателю лекарственных препаратов. Такая корректировка возможна до передачи сведений о подтверждении передачи лекарственного препарата другим субъектом обращения лекарственных средств; - отказ субъекта обращения лекарственных средств - получателя лекарственных препаратов от приемки лекарственных препаратов. Такая корректировка возможна до передачи сведений о подтверждении передачи лекарственного препарата другим субъектом обращения лекарственных препаратов; - корректировка субъектом обращения лекарственных средств ранее направленных им сведений в систему мониторинга о передаче лекарственного препарата другому субъекту обращения лекарственных средств с подтверждением такой корректировки субъектом обращения лекарственных средств, которому переданы такие лекарственные препараты.
 State 76 
В соответствии с п.44 Постановления Правительства Российской Федерации №1556 для лека (https://base.garant.ru/70705334/ ) рственных препаратов с МНН "Этанол", а так же для лекарственных препаратов которые содержат в себе наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры устанавлив ается запрет на использование обратного акцепта (Схемы 416, 473, 702(кроме типа 3 - пересорт)). Согласно " Паспортам процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). " запрет устанавливается на наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры включенные в раздел I перечня лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учету, утверждаемого уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в соответствии со статьей 58.1 Федерального закона «Об обращении лекарственных средств (до 31 августа 2024 г. - приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации от 22 апреля 2014 г. № 183н, с 1 сентября 2024 г. - прика з Министерства здравоохранения Российской Федерации от 1 сентября 2023 г. N 459н ). Если лекарственный препарат содержит в себе наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры из других разделов перечня, для них запрет на обратный порядок не распространяется. Более подробно со списком наркотических/психотропных веществ и их прекурсоров Вы можете ознакомиться в приказ (http://publication.pravo.gov.ru/document/0001202310030013 ) е Министерства здравоохранения Российской Федерации от 22 апреля 2014 г. № 183н . Примечание: На препараты, в МНН которых помимо значения “Этанол“ указано что-то ещё, запрет на обратный порядок распространяться не будет.
 State 77 
Согласно Рекомендации Коллегии Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) от 26.02.2020 № 2  (https://docs.eaeunion.org/docs/ru-ru/01425140/err_02032020_2 ) дата истечения срока годности лекарственного препарата (ЛП) указывается в формате ММ.ГГГГ или ММ/ГГГГ (месяц, календарный год). Датой истечения срока годности является последний день указанного месяца. При приемке в учетной системе дата проставляется в соответствии с указанной на упаковке, при отсутствии данных на упаковке - в соответствии с документами на товар. При обнаружении несоответствия срока годности на упаковке ЛП и переданных сведений в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов (например, на упаковке указана дата 07.22, в системе 07.07.22) участник оборота может сообщить об этом в Минпромторг. В ЦРПТ передавать сведения нет необходимости. При поступлении таких упаковок нежелательно осуществлять их приемку, так как это может повлечь за собой возникновение ответственности со стороны получателя. В соответствии с постановлением Правительства РФ №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) маркированными являются те ЛП, достоверные сведения о которых внесены в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Необходимо либо вернуть ЛП поставщику, либо договориться с производителем о внесении изменений в данные системы маркировки. Передача сведений о сроке годности относится к зоне ответственности производителя, данные сведения не должны противоречить нормативным актам. Производитель может осуществить корректировку сроков годности посредством обращения в техническую поддержку
 State 78 
Значение "3" (выведен из оборота в результате отбора образцов) параметра "Причины вывода из оборота" (withdrawal_reason) является архивным и в настоящее время не применяется. Сейчас он используется в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов только для поддержания исторических данных о повторном вводе в оборот ранее отобранных в рамках подтверждения соответствия. Данная процедура была отменена в связи с вступлением в силу Федерального закона № 449-ФЗ от 28 ноября 2018 г. (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_312097/ ). 
 State 79 
В случае, если в дополнительном соглашении сказано, что источник финансирования изменен на средства краевого бюджета, источником которых являются субвенции федерального бюджета, то для контроля в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов данный источник финансирования является региональным. Федеральный бюджет - средства, используемые напрямую из федерального бюджета, выделенные федеральным органам власти. Региональный бюджет - межбюджетные трансферты, субсидии и субвенции субъектам
 State 80 
Проверка кодов маркировки не является обязательным условием. Она рекомендуется для избегания ситуаций, когда код маркировки может не пройти проверку при выводе из оборота (через контрольно-кассовую технику или регистратор выбытия). Для предотвращения приёмки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить проверку КМ с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста" (подробнее в статье ); - API 8.4.2 «Метод валидации кода маркировки», который представляет собой проверку структуры кода маркировки (подробнее в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/api-mdlp/kakoy-metod-api-otvechaet-za-validatsiyu-kodov-markirovki ).  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/kak-uznat-o-nekorrektnom-kode-markirovki-esli-na-etape-priemki-oshibki-ne-vyyavlyayutsya ) ). Обращаем внимание, что лекарственные препараты, КМ которых не прошли проверку, рекомендуется возвращать поставщику. Документация по API размещена в разделе "Помощь" личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов.
 State 81 
Собственник (держатель РУ) не участвует в физическом движении товара, регистрация им сведений не осуществляется. В этом случае можно использовать процесс собственного производства с дальнейшей реализацией покупателю.
 State 82 
За разъяснениями о правомочности осуществления реализации покупателем лекарственных препаратов, которые были получены по агентскому договору от продавца, отозвавшего лицензию, рекомендуется обратиться к лицензионному контролю, т.е. к Росздравнадзору.
 State 83 
Внимание! Повторный ввод в оборот доброкачественных препаратов по требованию Росздравнадзора запрещён. С релиза 4.43 (от 22.01.2022 г.) добавлена возможность повторно ввести лекарственный препарат в оборот, путем загрузки документа 391 (повторный ввод в оборот), если он ранее был выбыт/продан с ошибкой и добавлены следующие статусные переходы: статус «Продан в розницу с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен по льготному рецепту (ККТ) с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен по льготному рецепту с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен для медицинского применения с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен».
 State 84 
Перед осуществлением выбытия необходимо удостовериться, что лекарственные препараты (ЛП) по данным системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов находятся у физического балансодержателя лекарств. Для разрешения ситуации с пересортицей (когда ЛП находится на балансе одной организации, а вывела из оборота другая) можно воспользоваться схемой 702, либо обратиться в службу технической поддержки Оператора. На текущий момент прорабатывается возможность ограничения "перехвата" лекарственных препаратов по схеме 702. Дополнительная информация о данной функциональности будет доступна Участникам оборота после согласования процесса с регуляторами. Следите за обновлениями на официальном сайте ЧестныйЗнак  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/business/projects/medicines/ ) , в официальной e-mail-рассылке и в телеграм-канале  (https://t.me/oms_mdlp_notif ) .
 State 85 
В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов запрещено движение разукомплектованной потребительской упаковки. В настоящее время по требованию Росздравнадзора закрыта возможность регистрации сведений о перемещении (транспортировке) лекарственных препаратов в разукомплектованной потребительской упаковке. Такие остатки могут быть только списаны с помощью 552 схемы с типом 16. Доступные операции также представлены в пункте 8 приложения №1 Паспортов процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ) . Вопрос передачи медицинским организациям лекарственных препаратов дозами, а не упаковками, вне компетенции ООО "Оператор-ЦРПТ".
 State 86 
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 31.01.2022 г. № 73  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Postanovleniye_Pravitelstva_RF_%D0%BE%D1%82_31.01.2022_%E2%84%96_73.pdf ) документ 702 может использоваться Участниками с 1 февраля 2022 г. на бессрочной основе по всем препаратам. Исключение составляют препараты: - категории ВЗН; - с МНН "Этанол" (можно использовать 702 с типом 3 "пересорт"); - содержащие наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры (можно использовать 702 с типом 3 "пересорт"). Ограничение в том, что операция 702 используется для фиксации сведений о приёмке лекарственного препарата (ЛП), но не применяется для корректировки статусов (оприходование ЛП организацией самой себе). Режим работы системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов с 1 февраля 2022 г. и применение схемы 702 описаны в Методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) .
 State 87 
Согласно пункту 5, Рекомендаций Росздравнадзора: "Представление сведений в систему мониторинга субъектом обращения лекарственных средств при осуществлении операций с лекарственным препаратом осуществляется последовательно. При этом сведения об очередной операции с лекарственным препаратом передаются после получения субъектами обращения лекарственных средств подтверждения об успешной обработке системой мониторинга сведений о предыдущей операции с лекарственным препаратом, что позволяет обеспечить прослеживаемость движения лекарственного препарата от производителя до конечного потребителя. В соответствии с законодательством Российской Федерации представление субъектами обращения лекарственных средств в систему мониторинга сведений о действиях с маркированными лекарственными препаратами до 1 июля 2020 года не носило обязательный характер. Таким образом, перемещение маркированных лекарственных препаратов по товаропроводящей цепи в указанный период могло не отражаться на балансе участников в системе мониторинга. Реализация организациями оптовой торговли, аптечными организациями после 1 июля 2020 года поступившего от дистрибьютора маркированного товара, произведенного до 1 июля 2020 года, в отношении которого на момент поставки в системе мониторинга отсутствовали сведения о нахождении на балансе грузоотправителя, без передачи соответствующих сведений в систему мониторинга не является нарушением. При передаче лекарственных препаратов между субъектами обращения лекарственных средств допускается представление сведений в систему мониторинга субъектом обращения лекарственных средств, осуществляющим передачу лекарственных препаратов (далее - прямой порядок представления сведений при обороте лекарственных препаратов), или субъектом обращения лекарственных средств, осуществляющим приемку лекарственных препаратов (далее - обратный порядок представления сведений при обороте лекарственных препаратов). Решение о выборе прямого либо обратного порядка представления сведений при обороте лекарственных препаратов принимается субъектами обращения лекарственных средств, представляющими такие сведения, самостоятельно. В случае выбора прямого порядка представления сведений при обороте лекарственных препаратов субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий передачу лекарственных препаратов другому субъекту обращения лекарственных средств в рамках гражданско-правовых отношений, представляет в систему мониторинга сведения в течение 1 рабочего дня с фактической даты отгрузки лекарственных препаратов. В случае выбора обратного порядка представления сведений при обороте лекарственных препаратов субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий приемку лекарственных препаратов от другого субъекта обращения лекарственных средств в рамках гражданско-правовых отношений, в течение 1 рабочего дня с даты приемки лекарственных препаратов представляет в систему мониторинга сведения о принятых лекарственных препаратах. В случае выбора обратного порядка представления сведений при обороте лекарственных препаратов перед приемкой маркированных лекарственных препаратов и предоставлением в систему мониторинга необходимых сведений аптечной или медицинской организации рекомендуется убедиться, что поставленный товар находится по данным системы мониторинга на балансе грузоотправителя. Для этого необходимо сформировать и отправить в систему мониторинга запрос по методу API 8.3.2 или воспользоваться мобильным приложением «Честный знак», который при сканировании кода маркировки покажет информацию о текущем владельце лекарственного препарата. Код маркировки лекарственного препарата по данным системы мониторинга должен находиться в статусе «В обороте», при этом сведения о текущем владельце лекарственного препарата в системе мониторинга должны совпадать с данными фактического грузоотправителя. В случае отсутствия в системе мониторинга сведений о том, что поставляемые лекарственные препараты, произведенные после 1 июля, находятся на балансе дистрибьютора, следует отказаться от приемки данного товара. Кроме того, обращаем внимание на необходимость неукоснительного соблюдения субъектами обращения лекарственных средств сроков предоставления сведений в систему мониторинга. Статьей 6.34 Кодекса Российской Федерации об административных нарушениях  (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/e00b9e45f3e5256b83463f9d33f50a80911dda34/ ) установлено, что несвоевременное внесение данных в систему мониторинга движения лекарственных препаратов для медицинского применения либо внесение в нее недостоверных данных влечет наложение административного штрафа. Более детальная информация о штрафах опубликована на официальном сайте Честный ЗНАК  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/penalties/ ) . Рекомендации по действиям субъектов обращения лекарственных средств с маркированными/немаркированными лекарственными препаратами, доступны по ссылке  (https://roszdravnadzor.gov.ru/i/upload/images/2020/9/10/1599729293.08582-1-158809.pdf ) .
 State 88 
Прослеживаемость стоимости лекарственных препаратов (ЛП) регулируется Федеральным законом от 12 апреля 2010г. №61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) , а также Постановлением Правительства Российской Федерации №1556 от 14 декабря 2018 г. (ППРФ 1556)  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) . Контролирующими органами власти, которые осуществляют надзор за стоимостью лекарственных препаратов, являются Минздрав и Росздравнадзор. С порядком предоставления цен подробно ознакомиться можно в методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) по работе с маркированной продукцией в разделе 4.1
 State 89 
В отношении лекарственных препаратов (ЛП), уже выведенных из оборота, корректировка цен не проводится. В отношении ЛП, находящихся в обороте, корректировка может быть проведена с использованием операции 254 как в отношении SSCC, так и в отношении SGTIN. При подаче сведений в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов необходимо указывать корректную цену лекарственных препаратов (ЛП). В системе маркировки фиксируется фактическая стоимость единицы потребительской упаковки ЛП, которая должна соответствовать стоимости единицы потребительской упаковки ЛП, отраженной в сопроводительной документации. Прослеживаемость стоимости лекарственных препаратов (ЛП) регулируется Федеральным законом от 12 апреля 2010г. №61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) , а также постановлением Правительства Российской Федерации №1556 от 14 декабря 2018 г. (ППРФ 1556)  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) . Контролирующими органами власти, которые осуществляют надзор за стоимостью лекарственных препаратов, являются Минздрав и Росздравнадзор. Грузополучатель всегда имеет право принять поставку. Система маркировки не запрещает осуществление приёмки поставки с некорректными ценами, однако, при этом ответственность за неверное отображение данных в стоимости ЛП ложится уже на принимающую сторону (грузополучателя). С порядком предоставления цен подробно ознакомиться можно в методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) по работе с маркированной продукцией в разделе 4.1.
 State 90 
Запрет на обратный порядок действует на наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, включенные в раздел I перечня лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учету. Более подробно с перечнем можно ознакомиться в приказе Министерства здравоохранения Российской Федерации от 22 апреля 2014 г. № 183н  (https://base.garant.ru/70705334/ ) . С релиза 4.58  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/release-note-mdlp/reliz-4-58-0-mdlp-ot-3-fevralya-2024-goda ) добавлен параметр “Признак ПКУ” (предметно-количественного учета) в разделах: "Лекарственные препараты" - "Реестр ЛП" с возможностью фильтрации; "Лекарственные препараты" → "Общий реестр зарегистрированных ЛП" с возможностью фильтрации; "Товары" → "Витрина товаров по SGTIN" с возможностью фильтрации; "Товары" → "Реестр SGTIN" и "Реестр SGTIN, эмитированных до 28.03.2021" только в сам реестр. Дополнительно данный параметр отображается в выгрузках из реестров. Также параметр добавлен в методы API. Обращаем внимание , что значение для признака может быть заполнено позднее.
 State 91 
С релиза 4.58 SGTIN в статусе «Оборот приостановлен» (paused_circulation) доступны к перемещению посредством схемы 431 (перемещении лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности). Первопричина приостановки оборота не важна (например, возврат это ненадлежащего качества или решение Росздравнадзора), SGTIN’ы в любом случае будут доступны к перемещению. При необходимости, приостановленные лекарственные препараты можно вернуть поставщику с помощью схемы 417, предварительно переместив их на то место деятельности, на которое они изначально были приняты. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 92 
Вывод лекарственных препаратов из оборота посредством схемы 552 может осуществляться субъектами обращения лекарственных средств с учетом различных типов совершаемых операций: 6 – выборочный контроль 7 – таможенный контроль 8 – федеральный надзор 9 – в целях клинических исследований 10 – в целях фармацевтической экспертизы 11 – недостача 12 – отбор демонстрационных образцов 13 – списание без передачи на уничтожение 14 – вывод из оборота КИЗ, накопленных в рамках эксперимента 15 – производственный брак 16 – списание разукомплектованной потребительской упаковки 17 – производство медицинских изделий 18 – производство медицинских препаратов 19 – отбор контрольных образцов в рамках процесса контроля качества 20 – отбор архивных образцов 21 – хищение 22 – автоматическое списание по истечению срока годности 23 – списание лекарственных препаратов при отсутствии информации согласно БП 24 – экспорт вне РФ (доступен только с версии схем 1.38) 26 – предоставление гуманитарной помощи Важно: Архивация не будет осуществляться для SGTIN, у которых последняя операция 552 с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Основные параметры: SSCC (код групповой, третичной, транспортной упаковки) или SGTIN, выводимые из оборота. Схема 552 содержит список SGTIN и/или SSCC ЛП, которые необходимо вывести из оборота. После загрузки документа SGTIN меняют свой статус на «Выведен из оборота». Внимание! Для операции 552 нельзя проводить вывод лекарственных препаратов с мест ответственного хранения . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет МДЛП" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) . Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 93 
Реализация лекарственных препаратов (ЛП) с испорченным кодом маркировки недопустима. Такие ЛП подлежат списанию или возврату поставщику (если дефект с кодом маркировки произошел до поставки). Если код не читается при приемке, то не рекомендуется принимать такой товар, необходимо вернуть его поставщику (в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов при этом регистрируется отказ от приемки или возврат товара). Примечание: В случае, если datamatrix-код был повреждён на стороне поставщика (во время транспортировки), но, тем не менее принят на баланс получателем, то необходимо вернуть лекарственный препарат поставщику. У Участника есть время для приемки (осмотреть товар) до подписания актов приема-передачи. Только после подписания актов приема-передачи товар переходит в собственность (за исключением контрактов, по которым собственником является Минздрав). Сроки подписания актов оговорены в условиях договора\контракта между Участниками оборота. В случае обнаружения брака кода маркировки вопрос о том, кто оплачивает транспортировку возврата поставщику, находится в рамках гражданско-правовых отношений. Система маркировки Честный знак для лекарственных препаратов не регулирует внутреннюю коммуникацию Участников. В соответствии с ФЗ N 61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) и ППРФ №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20РФ%20от%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) , товар с нечитаемой обязательной информацией, в том числе с нечитаемым средством идентификации относится к недоброкачественному (некачественному) товару. В случае, если упаковка товара повреждена настолько, что считать код невозможно, вывод из оборота (списание) товара может быть осуществлен по SGTIN, при этом считывать код маркировки нет необходимости, т.к. данный код должен содержаться в ранее отправленных в систему документах по приемке товара. Также код должен быть продублирован на упаковке в человеко читаемом виде: GTIN и S/N (серийный номер) отдельно. В случае, если поврежденный/испорченный лекарственный препарат (ЛП) будет передан на уничтожение, то необходимо использовать схемы 541→542. Если ЛП не будет уничтожен, то необходимо использовать схему 552 с указанием withdrawal_type (Тип вывода из оборота) 13 – списание без передачи на уничтожение. Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет МДЛП" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) . Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 94 
В случае, если вакцина от COVID-19 испорчена, разбита или истек срок годности, то произвести вывод из оборота в таком случае можно как через списание препарата по схеме 552 (вывод из оборота по различным причинам) с типом 13 – "списание без передачи на уничтожение", так и по схемам 541 (передача на уничтожение) и 542 (уничтожение). Участник самостоятельно выбирает какой бизнес-процесс больше подходит под его ситуацию. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 95 
На официальном сайте Росздравнадзор размещены рекомендации, согласно которым Участники могут выводить из оборота COVID-вакцины с повреждёнными/утерянными datamatrix-кодами при помощи схемы 531. Выдержка из рекомендаций «Действия сотрудников медицинских организаций по внесению сведений о вакцине для профилактики коронавирусной инфекции, вызываемой вирусом SARS-CoV-2, направленные на обеспечение учета ее выбытия и синхронизацию с данными об иммунизации населения, отраженными в ЕГИСЗ» (пункт 3, пункт 4): «3. По данным из Регистра вакцинированных вакцина использована для медицинского применения, но не учтена в системе маркировки. Причина: после вакцинации пациентов упаковки с нанесенными на них кодами маркировки DataMatrix были уничтожены (или иное), без передачи сведений в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов • Решение: провести инвентаризацию остатков на предмет идентификации уничтоженных упаковок. Выявленные серийные номера упаковок (sgtin) извлечь из документов акцептования/поставки (посредством личного кабинета участника или товаро-учетной системы Участника оборота). На основании полученных данных сформировать документ на выбытие по прямой схеме подачи сведений (531). 4. Упаковка была повреждена. Код маркировки не сканируется устройством регистрации выбытия • Решение: при наличии человеко-читаемой информации на вторичной упаковке вывести упаковку из оборота по sgtin по прямой схеме подачи сведений (531). Если sgtin на упаковке нечитаем – руководствоваться решением из пункта 3.» Документ для ознакомления доступен по ссылке  (https://roszdravnadzor.gov.ru/i/upload/files/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8%20%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/27.05.2021/%D0%9C%D0%A0%20%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BD%D1%8B%2027.05.2021.pdf ) . Примечание: Схема 531 загружается Участником через товаро-учетную систему (с настроенной интеграцией с системой маркировки Честный знак для лекарственных препаратов), через бесплатный сервис Фарма.Просто или вручную через личный кабинет системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. В данной операции регистратор выбытия не используется.
 State 96 
Так как лекарственные препараты (далее - ЛП) были отпущены, но не выведены из оборота при помощи регистратора выбытия/контрольно-кассовой техники, вывод из оборота для данных SGTIN более невозможен. Дальнейших действий не требуется. На усмотрение Участника можно передать сведения о выводе данных ЛП с помощью схем (кроме препаратов категории 7 высокозатратных нозологий (ВЗН)) для приведения статуса ЛП в системе в соответствие с действительностью, но это не отменит вышеуказанное нарушение. Лекарственные препараты с истекшим сроком годности можно вывести посредством списания схемой 552 с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Обращаем внимание , что вывод ЛП с помощью схем 521/531/511 предусмотрен только в случаях-исключениях: - для мест деятельности, освобожденных от использования онлайн-касс; - для мест деятельности без доступа к сети интернет; - для лекарственных препаратов, произведенных до начала обязательной маркировки (подробнее о сроках в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/podgotovka-lekarstva/sroki-vvedeniya-obyazatelnoy-markirovki-dlya-vsekh-lekarstvennykh-preparatov ) ); - во время ремонта/замены регистратора выбытия. - по рекомендации службы технической поддержки «Честный Знак». В иных случаях данное действие будет являться нарушением. Также обращаем Ваше внимание, что ООО "Оператор-ЦРПТ" не является контролирующим органом и не может проконсультировать по наказаниям за нарушения передачи сведений по маркировке ЛП. Примечание: Если препараты еще не приняты по обратному порядку , но УЖЕ отпущены мимо системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, то документов с кодами маркировки не будет. Можно запросить список SGTIN, которые были в поставке, у поставщика, однако поставщик может не предоставить коды. В таком случае дополнительных действий от Участника оборота также не требуется,  поправить ситуацию загрузкой схем не получится. Выдержка из ППРФ №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20РФ%20от%2014.12.2018%20N%201556.pdf ). (пункт 51): «51. Субъекты обращения лекарственных средств, осуществляющие розничную торговлю лекарственных препаратов и отпуск лекарственных препаратов со скидкой по рецепту на лекарственные препараты, маркированных средствами идентификации, представляют сведения о выводе из оборота лекарственных препаратов с использованием контрольно-кассовой техники. Передача информации в систему мониторинга о лекарственных препаратах, выведенных из оборота субъектами обращения лекарственных средств, не применяющими контрольно-кассовую технику или применяющими контрольно-кассовую технику в режиме, не предусматривающем обязательной передачи фискальных документов в налоговые органы через оператора фискальных данных, в случаях, установленных Федеральным законом "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации", производится такими субъектами обращения лекарственных средств с использованием функционала системы мониторинга. Субъекты обращения лекарственных средств, осуществляющие медицинскую деятельность и вывод из оборота лекарственных препаратов при оказании медицинской помощи, а также субъекты обращения лекарственных средств, отпускающие лекарственные препараты бесплатно по рецепту на лекарственные препараты, представляют информацию в систему мониторинга о выводе из оборота лекарственных препаратов путем отпуска лекарственных препаратов бесплатно по рецепту на лекарственные препараты или отпуска при оказании медицинской помощи с использованием регистраторов выбытия, представляемых оператором системы мониторинга.»
 State 97 
Операции регистрации сведений о выдаче лекарственного препарата (ЛП) для оказания медицинской помощи доступны для субъекта обращения лекарственных средств, имеющего лицензию на фармацевтическую/медицинскую деятельность. Выдача ЛП в медицинском учреждении осуществляется с использованием регистратора выбытия (РВ). Инструкция по выбытию в статье . - Если используется РВ, то в систему маркировки автоматически передаётся документ 10531 о выбытии из оборота (для ЛП, код маркировки которых не прошёл верификацию, автоматически передаётся документ 10532). - Если РВ не используется, то в систему маркировки передаётся документ 531 о выбытии из оборота. Схемы содержат информацию о SGTIN, который отпущен отделению медицинского учреждения. Обращаем внимание , что ЛП, используемые для медицинского применения и для бесплатной выдачи по рецепту (без использования ККТ) должны выводиться с помощью РВ согласно пункту 51 ППРФ №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) . Вывод таких лекарственных препаратов без использования РВ с помощью схем предусмотрен только в случаях-исключениях : - для мест деятельности, освобожденных от использования онлайн-касс; - для мест деятельности без доступа к сети интернет; - для лекарственных препаратов, произведенных до начала обязательной маркировки (подробнее о сроках в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/podgotovka-lekarstva/sroki-vvedeniya-obyazatelnoy-markirovki-dlya-vsekh-lekarstvennykh-preparatov ).  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/registrator-vybytiya-mdlp/algoritm-ispolzovaniya-registratora-vybytiya-dlya-vybytiya ) ); - во время ремонта/замены/ожидания доставки регистратора выбытия; - по рекомендации службы технической поддержки «Честный Знак». В иных случаях данное действие будет являться нарушением, однако для препаратов категории COVID действует отдельная инструкция  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/mozhno-li-vyvodit-iz-oborota-covid-vaktsiny-s-povrezhdyennymi-uteryannymi-datamatrix-kodami ) . Также обращаем Ваше внимание, что контрольно-надзорная деятельность осуществляется Росздравнадзором. С вопросами о штрафах и санкциях рекомендуется обратиться к Росздравнадзору. Внимание! Для операции 10531 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения. Примечание: Для предотвращения приёмки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить проверку КМ с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста"; - API 8.4.2 «Метод валидации кода маркировки», который представляет собой проверку структуры кода маркировки. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://честныйзнак.рф/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 98 
Недоброкачественные, контрафактные и фальсифицированные лекарственные препараты подлежат изъятию, вывозу и уничтожению по решению их владельца или решению Росздравнадзора в отношении лекарственных препаратов. Владелец недоброкачественных, контрафактных и фальсифицированных лекарственных препаратов, принявший решение об их изъятии, вывозе и уничтожении, передает указанные лекарственные препараты организации, осуществляющей уничтожение лекарственных препаратов (ЛП), на основании соответствующего договора. Организация, осуществляющая уничтожение лекарственных препаратов, составляет акт об уничтожении лекарственных препаратов. Субъекты обращения лекарственных препаратов, являющиеся владельцами лекарственных препаратов, подлежащих уничтожению, направляют в Росздравнадзор акты об уничтожении лекарственных препаратов. Участники цепочки: любой Участник. Предусловия: - На стороне Участника есть SGTIN в статусе «В обороте». - Участник владелец SGTIN. - SGTIN необходимо уничтожить. Для прохождения цепочки нужно последовательно выполнить операции. В каждой загружаемой xml-схеме дата/время должны быть больше, чем в предыдущей. 1. Передача ЛП на уничтожение (541). Схема: 541. Содержит список SGTIN и/или SSCC ЛП, которые необходимо передать на уничтожение. SGTIN меняет свой статус на «Передан на уничтожение». 2. Операция: уничтожения ЛП (542). Схема: 542. Содержит список SGTIN и/или SSCC ЛП с шага 1, по которым получен документ «Акт об уничтожении ЛП». SGTIN меняет свой статус на «Уничтожен». Внимание! Для операции 541, 542 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ",  " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Примечания: — Организация, которая занимается уничтожением лекарственных препаратов, не является участником оборота и не производит регистрацию в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. — После заключения договора с организацией, осуществляющей уничтожение ЛП, организация, передающая ЛП по оформленному акту приема-передачи в 2 экземплярах, осуществляет передачу ЛП на уничтожение. При регистрации сведений о передаче на уничтожение ЛП в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, в документе  541(Регистрация сведений в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов о передаче лекарственных препаратов на уничтожение), указываются реквизиты акта приема-передачи (act_number - номер акта, act_date - дата акта). Образец акта приема-передачи ЛП на уничтожение возможно уточнить у организации осуществляющей деятельность в части уничтожения ЛП. — В поле <fias_addr> указывается код ФИАС, присвоенный юридическому адресу организации, осуществляющей уничтожение ЛП. — Если у организации на балансе присутствуют ЛП, которые необходимо передать на уничтожение и при этом имеется лицензия на уничтожение ЛП, то допустимо использовать схему 541 с указанием своего ИНН и своего адреса, в дальнейшем также необходимо загрузить схему 542. При этом вместо акта приёма-передачи оформляется акт утилизации/списания согласно внутреннему учёту организации. Примечание: если организация производит самостоятельное уничтожение некоторой продукции в качестве производителя, то возможна как и передача на уничтожение в рамках 541/542, так и списание по 552 с типом 15 (производственный брак). Но просьба обратить внимание, что в данном случае рекомендуется выводить препараты именно в рамках списания по 552 схеме. Важно: С релиза 4.44 (12.03.2022 г.) добавлена возможность передавать на уничтожение лекарственные препараты с помощью схемы 541, если SGTIN имеет статус: - «Частично продан в розницу» (in_partial_sale); - «Частично выдан по документам» (in_partial_dispensing_by_document); - «Частично отпущен по льготному рецепту» (in_partial_discount_prescription_sale); - «Частично выдан для медицинского применения» (in_partial_medical_use); - «Частично списан» (in_partial_ooc).
 State 99 
- В случае утери лекарственного препарата (ЛП) производится списание данного препарата по схеме 552 с типом - 11 (недостача). - Если препарат утерян по вине поставщика, списание производится поставщиком. - Если утеря на стороне грузополучателя, то списание производит получатель препарата. - В случае утери товара при транспортировке порядок вывода из оборота при утере товара в процессе перевозки регламентируется условиями договоров поставки, определяющими, в том числе, порядок перехода права собственности на товар и ответственность за транспортировку товара. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) . - Если ЛП были отпущены, но не выведены из оборота при помощи регистратора выбытия/контрольно-кассовой техники – вывод из оборота для данных SGTIN более невозможен. Дальнейших действий не требуется. На усмотрение Участника можно передать сведения о выводе данных ЛП с помощью схем (кроме препаратов категории 7ВЗН) для приведения статуса ЛП в системе в соответствие с действительностью, но это не отменит вышеуказанное нарушение. Для вывода из оборота ЛП необходимо загрузить в систему маркировки Честный Знак схему: 531 – если ЛП будет использован для мед.применения и схема 521 – если ЛП будет выдан по льготному рецепту. SGTIN препарата можно извлечь из документов приемки. Обращаем внимание, что ЛП, используемые для медицинского применения и для бесплатной выдачи по рецепту (без использования ККТ) должны выводиться с помощью регистратора выбытия (РВ) согласно пункту 51 ППРФ №1556 . Вывод таких лекарственных препаратов без использования регистратора выбытия (РВ) с помощью схем предусмотрен только в случаях-исключениях: - для мест деятельности, освобожденных от использования онлайн-касс; - для мест деятельности без доступа к сети интернет; - для ЛП, произведенных до начала обязательной маркировки; - во время ремонта/замены/ожидания доставки регистратора выбытия. Также обращаем Ваше внимание, что ООО "Оператор-ЦРПТ" не является контролирующим органом и не может проконсультировать по наказаниям за нарушения передачи сведений по маркировке ЛП. Выдержка из ППРФ №1556, (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ).  пункт 51: «51. Субъекты обращения лекарственных средств, осуществляющие розничную торговлю лекарственных препаратов и отпуск лекарственных препаратов со скидкой по рецепту на лекарственные препараты, маркированных средствами идентификации, представляют сведения о выводе из оборота лекарственных препаратов с использованием контрольно-кассовой техники. Передача информации в систему мониторинга о лекарственных препаратах, выведенных из оборота субъектами обращения лекарственных средств, не применяющими контрольно-кассовую технику или применяющими контрольно-кассовую технику в режиме, не предусматривающем обязательной передачи фискальных документов в налоговые органы через оператора фискальных данных, в случаях, установленных Федеральным законом "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчётов в Российской Федерации", производится такими субъектами обращения лекарственных средств с использованием функционала системы мониторинга. Субъекты обращения лекарственных средств, осуществляющие медицинскую деятельность и вывод из оборота лекарственных препаратов при оказании медицинской помощи, а также субъекты обращения лекарственных средств, отпускающие лекарственные препараты бесплатно по рецепту на лекарственные препараты, представляют информацию в систему мониторинга о выводе из оборота лекарственных препаратов путем отпуска лекарственных препаратов бесплатно по рецепту на лекарственные препараты или отпуска при оказании медицинской помощи с использованием регистраторов выбытия, представляемых оператором системы мониторинга.»
 State 100 
Отгрузка маркированного товара на незарегистрированное место деятельности при помощи схемы 441 — "Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов на незарегистрированное место деятельности" может быть осуществлена в адрес организации, не подлежащей регистрации в системе маркировки Честный знак для лекарственных препартов ввиду отсутствия лицензии, но при соблюдении требований статьи 53 61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ). (например, при отгрузке лекарственных препаратов в ветеринарные организации). Применение схемы № 441 регламентировано пунктом 46 ППРФ №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20РФ%20от%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) . Примечания: - Использование схемы 441 без наличия фарм.лицензии на оптовую торговлю запрещено. - Отгрузка схемой 441  возможна только для SGTIN, которые имеют источник финансирования  "1" - Собственные средства или он не заполнен. В ином случае возникнет ошибка 53 - "Операция не может быть выполнена. Указан недопустимый источник финансирования". С релиза 4.53 исключение составляет отгрузка для определенных территорий (с определенным префиксом ИНН): 90 – Запорожская область; 93 – ДНР; 94 – ЛНР; 95 – Херсонская область. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 101 
Если необходимо произвести списание (не путать с выбытием) лекарственного препарата (далее – ЛП), а упаковка утеряна, то сделать это можно при помощи документа 552 с типом «13» – списание без передачи на уничтожение. Если не удается узнать SGTIN утерянной упаковки, то необходимо провести идентификацию утраченных/испорченных кодов маркировки, которая проводится силами участника оборота товаров в процессе проведения инвентаризации. Инвентаризацию можно провести с помощью внутренних систем участника оборота товаров. Важно! Инвентаризация является внутренним процессом Вашей организации и не регламентируется системой маркировки. Алгоритм действий при проведении инвентаризации определяется Участниками самостоятельно. При инвентаризации следует учитывать, что у каждой упаковки лекарственного препарата (ЛП) имеется уникальный SGTIN (GTIN + серийный номер). В личном кабинете на вкладке «Товары»→«Витрина товаров по SGTIN» можно найти SGTIN, которые числятся на балансе Вашей организации по данным системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов (также в разделе «Товары» → «Реестр SGTIN»/«Реестр SGTIN, эмитированных до 28.03.2021»). В личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, в разделе «Отчёты» → «Мой виртуальный склад» (ранее «Отчет по остаткам на МД/МОХ Участников») имеется возможность просмотра количества остатков ЛП по GTIN на местах деятельности Участника, который строит отчёт. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 102 
1. Если организация (в том числе ФАП - фельдшерско-акушерский пункт) находится в труднодоступной, но не в отдаленной от сетей местности - организация отчитывается онлайн о движении лекарственных препаратов (ЛП) (в том числе производит отпуск ЛП при помощи регистратора выбытия). 2. Если организация находится в отдаленных от сетей местностях: - Если отдаленное место деятельности (МД) находится в составе крупной сети и у него есть головной филиал, в таком случае головная организация выполняет перемещение лекарственных препаратов (ЛП) на отдаленное МД (по схеме 431), при этом последующее выбытие ЛП происходит путем загрузки сведений вручную в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов также головной организацией. - Если МД является организацией, которая действует без головного офиса и является мед. организацией или аптекой (является самостоятельным МД), то есть 5 дней, чтобы отчитаться за выбытие лекарственных препаратов в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов (необходимо отправить документы в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов из того места, где есть интернет). Для ручной подачи сведений (в обособленных подразделениях, освобожденных от использования онлайн касс) используются следующие схемы о выбытии лекарственных препаратов: 511 схема - розничная продажа; 512 схема - отпуск по документам, отличным от кассового чека (например, родовые сертификаты); 521 схема - льготный рецепт; 531 схема - медицинское применение. Инструкция по загрузке документов через личный кабинет содержится в Руководстве пользователя  (https://честныйзнак.рф/upload/Rukovodstvo_polzovatelya_lichnogo_kabineta_subekta_obrashcheniya_lekarstvennykh_preparatov.pdf ) , пункт 3.4. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . (В данном архиве есть описание как самих схем, так и описание значений, которые могут иметь различные переменные). 3. Для всех других типов организаций (дет. сады, школы) загрузка информации о движении лекарственных препаратов (ЛП) зависит от лицензии на медицинскую деятельность, закрепленной за ИНН организации: - Если образовательное учреждение не прикреплено к поликлинике(лицензия на мед.деятельность выдана на ИНН самого образовательного учреждения) – требуется оснащение образовательного учреждения регистратором выбытия и необходима последующая онлайн отчётность образовательного учреждения о движении ЛП (загрузка данных в личный кабинет системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов) - Если образовательное учреждение прикреплено к поликлинике, то есть оно является структурным подразделением поликлиники (лицензия на медицинскую деятельность выдана на ИНН поликлиники) – в этом случае оснащение регистратором выбытия не производится, а отчётность онлайн о движении ЛП осуществляет поликлиника. - Если образовательное учреждение не прикреплено к поликлинике и при этом находится в труднодоступном месте , отдалённом от сетей интернет, выбытие лекарственных препаратов выполняется поставщиком по 441 схеме (при этом у поставщика должна быть фарм.лицензия на оптовую торговлю, т.к. использование 441 схемы возможно только при наличии данной лицензии). Согласно Приказу Минздрава России №984н внесены изменения в стандарт оснащения врачебной амбулатории, фельдшерско-акушерского пункта, фельдшерского здравпункта, предусматривающие наличие в них не менее одного рабочего места врача (фельдшера) с персональным компьютером и выходом в информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет". За дополнительными комментариями рекомендуем обратиться в территориальный орган Росздравнадзора.
 State 103 
В случае, если поврежденный/испорченный лекарственный препарат (ЛП) будет передан на уничтожение, то необходимо использовать схемы 541→ 542. Если ЛП не будет уничтожен, то необходимо использовать схему 552 с указанием withdrawal_type (Тип вывода из оборота) 13 – списание без передачи на уничтожение. Соответственно, реализовывать такой ЛП нельзя. В случае необходимости вывода такой упаковки по льготе,  необходимо обратиться в Росздравнадзор для согласования. В противном случае упаковка подлежит списанию. Особенности: - В операциях 552, 541 и 542 можно указывать как SGTIN, так и SSCC. - При производстве на территории РФ упаковки можно списать или уничтожить уже после операции 10311. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 104 
Для зависших остатков лекарственных препаратов, у которых истекает срок годности, рекомендуется использовать схему 552 с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 105 
В соответствии с пунктом 44(1) Постановления Правительства РФ от 14.12.2018 г. №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) при поставке товаров для нужд обороны страны и безопасности государства поставщик товаров осуществляет вывод таких лекарственных препаратов (ЛП) из оборота. Вывод ЛП из оборота по закрытым контрактам может осуществляться по 552 схеме с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Согласно подпункту “д” пункта 1 приложения №4 в схеме необходимо указывать идентификатор государственного контракта по государственному оборонному заказу. Если осуществляется закупка в рамках открытых торгов и получатель имеет открытую лицензию, то он также является субъектом обращения и регистрирует сведения в соответствии с ППРФ №1556. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 106 
Оптовая продажа (от одного юр.лица в сторону другого юр.лица): В случае оптовой продажи лекарственных препаратов юридическим лицам из Луганской народной республики (ЛНР), Донецкой народной республики (ДНР), Запорожской и Херсонской области вывод осуществляется следующим образом: - если у получателя есть ИНН, то использовать схему 441; - если у получателя отсутствует ИНН, то использовать схему 552 с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). При использовании схемы 441, если получатель в дальнейшем зарегистрируется в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, то он сможет вернуть лекарственные препараты (ЛП) в оборот посредством схемы 442, после чего отображать сведения о дальнейших операциях. Примечание: с релиза 4.53  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/release-note-mdlp/reliz-4-53-0-mdlp-ot-27-maya-2023-goda ) отгрузка 441 схемой на территории ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской области (т.е. в сторону ИНН с префиксом 94, 93, 90, и 95 соответственно) разрешена для ЛП с источником финансирования: - «2» - Средства федерального бюджета - «3» - Средства регионального бюджета - «4» - Средства бюджетов внебюджетных фондов - «5» - Смешанные средства бюджетов Для всех остальных случаев отгрузка возможна только для SGTIN, которые имеют источник финансирования «1» - Собственные средства, либо он не заполнен. Оказание гуманитарной помощи с соответствующим оформлением, когда адресатом является орган исполнительной власти (Миноборона, МЧС и т.д.): В случае гуманитарной помощи ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской области вывод лекарственных препаратов осуществляется с помощью операции 552 с типом 26 «Предоставление гуманитарной помощи». Добровольные пожертвования от аптеки гражданам или бойцам на фронт: В случае добровольного пожертвования аптекой гражданам или бойцам на территории ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской области осуществляется вывод лекарственных препаратов с помощью операции 512 (Отпуск лекарственных препаратов по документам, отличным от кассового чека). Безвозмездная передача помощи юридическим лицам от Фармацевтической организации (производителя или дистрибьютера): В случае безвозмездной передачи лекарственных препаратов юридическим лицам из ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской области вывод осуществляется с помощью операции 552 с типом 26 «Предоставление гуманитарной помощи». Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 107 
В случае, если лекарственные препараты (ЛП) необходимо передать в качестве гуманитарной помощи населению (не организации) в РФ, то при наличии у организации медицинской лицензии, вывод из оборота таких ЛП производится при помощи Регистратора выбытия. Если медицинской лицензии нет, то с версии схем 1.38 (от 30.07.2022) обеспечена возможность вывода из оборота с помощью документа 552 с типом 26 «Предоставление гуманитарной помощи». С данным типом необходимо заполнять параметр «Код страны экспорта» (export_country_code) для указания страны назначения. Пример: при выдаче гуманитарной помощи гражданам РФ, например, в случае чрезвычайных ситуаций (ЧС), необходимо указать RU. Доступные переходы для 552/26: 1. В обороте (in_circulation) → Выведен из оборота (out_of_circulation) 2. В обороте (in_circulation) → Выведен из оборота (out_of_circulation) 3. Ожидает выпуска (marked) → Выведен из оборота (out_of_circulation) 4. Ожидает передачи собственнику (released_contract) → Выведен из оборота (out_of_circulation) 5. Ожидает ввода в оборот собственником (waiting_for_release) → Выведен из оборота (out_of_circulation) Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 108 
Схема 512 - Операция отпуска лекарственных препаратов (ЛП) по документам, отличным от кассового чека, предназначена для отпуска лекарственных препаратов по ДМС, родовым сертификатам, продажи ЛП в рамках розничной торговли с использованием контрольно-кассовой техники (ККТ) (в том числе отпуск ЛП по льготному рецепту с частичной оплатой). После вывода лекарственного препарата из оборота по схеме 512 препарат приобретает статус: "В обороте" - "Выдан по документам" "В обороте" - "Частично выдан по документам" Особенности: 1. Операцию 512 может провести только владелец лекарственного препарата по данным системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов. 2. Схема 512 применяется только с типами финансирования 1 (Собственные средства) или 4 (Средства бюджетов внебюджетных фондов). 3. Важно! При использовании схемы 512 параметр cost (стоимость) обязателен к заполнению, необходимо указывать фактическую стоимость ЛП, так как эта стоимость будет равна сумме компенсации. Указание нулевой цены в схеме 512 не допускается. 4. Повторный ввод в оборот лекарственных препаратов возможен с версии схем 1.38 с помощью схемы 391 с признаками reason_return 2 (ненадлежащего качества) и withdrawal_reason 12. Операции отмены/отзыва не применяются. Внимание! Для операции 512 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 109 
В случае вывоза лекарственных препаратов (ЛП) с территории Российской Федерации на территорию государства-члена Евразийского Экономического Союза (ЕАЭС) субъектом обращения лекарственных средств, осуществляющим вывоз, должна быть зарегистрирована соответствующая операция в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Отгруженные лекарственные препараты в данном случае выводятся из оборота, дальнейший оборот данных лекарственных препаратов (ЛП) не допускается. Владелец ЛП Субъект обращения (владелец ЛП) загружает в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов 461 документ (Регистрация сведений о вывозе лекарственных препаратов с территории Российской Федерации на территорию государства члена ЕАЭС) Основные параметры: список вывозимых SGTIN или SSCC. Внимание! Для операции 461 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Примечание: С 09.12.2021 (патч 4.42.1) добавлены новые типы договора (contract_type) для документа 461: – «7» (договор консигнации); – «8» (собственные средства).
 State 110 
Дистанционным способом может осуществляться розничная торговля лекарственными препаратами (ЛП), за исключением ЛП, отпускаемых по рецепту на ЛП, наркотических и психотропных ЛП, а также спиртосодержащих ЛП с объемной долей этилового спирта свыше 25 процентов. При этом обращаем Ваше внимание, что в соответствии с частью 2 статьи 55.1 Федерального закона от 12.04.2010 № 61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) субъекты обращения лекарственных средств, являющиеся участниками эксперимента по осуществлению розничной торговли ЛП, отпускаемыми по рецепту на ЛП, дистанционным способом, вправе осуществлять дистанционным способом розничную торговлю ЛП, отпускаемыми по рецепту. Расчеты при оплате ЛП и услуг по их доставке осуществляются по выбору покупателя в наличной или безналичной форме путем предоплаты заказа или его оплаты в месте получения заказа. В случае оплаты безналичным путем пробивается кассовый чек с указанием перечня SGTIN, находящихся в комплекте заказа. В фискальном документе (ФД) необходимо заполнить тег 1226 (ИНН поставщика) к каждой товарной позиции для мониторинга продаж по дистанционной торговле ЛП. В случае постоплаты по итогу доставки ЛП производится выдача кассового чека курьером после получения денежных средств от потребителя. В случае, если дистанционная площадка имеет возможность передачи кода маркировки в фискальном документе - необходимо в нем заполнить тег 1226 providerInn, при наличии которого система маркировки Честный знак для лекарственных препаратов заполнит owner_id в документе 10511 "Розничная продажа с использованием ККТ". По факту поступления и обработки фискального документа в систему ЛП выводится из оборота по ИНН аптечной организации. ❗️ При отсутствии у дистанционной площадки возможности сформировать чек с указанием отпускаемых КМ, аптечная организация по факту оплаты товара потребителем для фиксации факта дистанционной продажи должна сформировать документ 511 "Розничная продажа" с указанием в параметре marketplace_inn (ИНН организации, осуществившей дистанционную продажу). Обращаем внимание, что лучше осуществлять дистанционную продажу посредством контрольно-кассовой техники (ККТ). В случае осуществления частичной продажи в кассовом чеке отражается количество продаваемых первичных упаковок и общее количество первичных упаковок во вторичной (потребительской) упаковке согласно комплектности. Фиксация сведений в системе маркировки о полученных чеках от ОФД осуществляется в агрегированном виде раз в сутки по каждому месту осуществления деятельности субъекта обращения (при наличии в чеке). При наличии реквизитов providerInn/marketplace_inn считается, что продажа осуществлена дистанционной площадкой и фиксируется тип вывода из оборота – «Продан через дистанционную торговлю». Подробнее о дистанционной торговле: https://честныйзнак.рф/upload/Prodaga_LP_v_ramkah_roznichnoi_torgovli_distancionnim_sposobom.pdf  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Prodaga_LP_v_ramkah_roznichnoi_torgovli_distancionnim_sposobom.pdf ). Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 111 
Если необходимо списать лекарственные препараты на нужды собственной организации, можно воспользоваться 552 схемой с типом 13 – списание без передачи на уничтожение. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). " , образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 112 
Статусная модель - вывод лекарственных препаратов из оборота. Статусная модель системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов является приложением (прил. 1) к документу " Паспорта бизнес-процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ".
 State 113 
При передаче лекарственных препаратов (ЛП) посредством внутреннего перемещения в собственную ветеринарную клинику, которая не является отдельным юридическим лицом и не имеет медицинской лицензии (в ЛК системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов отсутствует идентификатор места деятельности), можно осуществить списание ЛП с использованием операции 552 с типом 13 для завершения прослеживания ЛП. В зависимости от типа движения лекарственного препарата загружается соответствующий документ в формате ".xml". Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 114 
Рекомендуем Вам отразить информацию о выводе «зависших» лекарственных препаратах (ЛП) в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, если ЛП отсутствуют фактически на месте деятельности, даже в том случае, если в учетной системе организации они помечены как выведенные. Сделать это можно с помощью схем: Если срок годности у ЛП не истёк: - 531 схема «Регистрация сведений о выдаче лекарственного препарата для оказания медицинской помощи» (схема применяется для отражения вывода «зависших» остатков, штатный вывод должен осуществляться через регистратор выбытия). - 521 схема «Регистрация сведений об отпуске лекарственного препарата по льготному рецепту» (схема применяется для отражения вывода «зависших» остатков, штатный вывод должен осуществляться через регистратор выбытия). В случае, если сохранены упаковки ЛП с нанесенными на них кодами маркировки, то рекомендуем выполнить вывод из оборота при помощи регистратора выбытия. - 511 схема «Регистрация сведений о продаже лекарственного препарата в рамках розничной торговли» (схема применяется для отражения вывода «зависших» остатков, штатный вывод должен осуществляться через контрольно-кассовую технику). Если ЛП имеют истёкшие сроки годности: - 552 схема с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Примечание: если вывод из оборота осуществлялся ранее и менее месяца назад, то для проведения дополнительного анализа просьба прислать следующую информацию по адресу support@crpt.ru  (mailto:support@crpt.ru ) : 1. Каким образом производилось выбытие (регистратор выбытия (РВ) или контрольно-кассовая техника (ККТ)); 2. Список SGTIN;

	 3. Дата вывода;

	 4. Реквизиты вывода:

	 - для ККТ - номер фискального документа и фискального накопителя;

	 - для РВ - номер документа и серийный номер РВ. Для участников оборота лекарственных препаратов в личном кабинете системы маркировки реализованы следующие способы получения информации по SGTIN лекарственных препаратов, находящихся на балансе организации, для дальнейшего мониторинга: 1. Доступен отчет «ЛП без движения за последние N дней». Отчет показывает только SGTIN в статусе «В обороте», а также те препараты, у которых не истек срок годности. Отчет предоставляет возможность получения информации о лекарственных препаратах участника, по которым длительное время отсутствует информация о движении. Ключевым фильтром отчета является «Дата регистрации последней операции». Данный фильтр позволяет выявить препараты, последняя операция по которым проводилась более N месяцев, заданных в фильтре. Фильтрация данного отчета осуществляется по обязательному параметру «Идентификатор МД». Также здесь присутствует возможность списать полученные SGTIN с помощью функции «Списать остатки». Для использования отчета пользователю необходимо наличие права «ЛП без движения за последние N дней» (руководителю-администратору это право добавлено автоматически). Примечания: - Данные в отчете носят аналитический характер и могут отличаться от оперативных. Для получения информации по оперативным данным перейти в «Реестр SGTIN» во вкладке «Товары». Период обновления аналитических данных может занимать до 24 часов. - Данные из отчета также можно выгрузить в CSV. Функция «Списание остатков». Для списания лекарственных препаратов, которых уже нет физически и информация об их последней проводимой операции отсутствует, необходимо осуществить фильтрацию по параметру «Идентификатор МД» и, при необходимости, по другим параметрам. Далее необходимо нажать на кнопку «Списать остатки», подтвердить действие и дождаться формирования документа. SGTIN будут списаны с баланса организации документом 552 с указанием типа вывода из оборота (в схеме withdrawal_type) – 23 (списание лекарственных препаратов при отсутствии информации согласно БП). Примечание: Если после фильтрации количество SGTIN в отчете более 5000, то функция списания остатков будет недоступна. В таком случае необходимо либо уменьшить количество SGTIN дополнительными фильтрами, либо создать несколько документов 552 с типом 23 самостоятельно. Обратите внимание, что после осуществления процедуры списания остатков, обновление информации в «ЛП без движения за последние N дней» может занимать до 24 часов. Повторное использование функции «Списание остатков», по направленным ранее лекарственным препаратам, может привести к нарушению повторного выбытия. Подробная информация об отчете и списании остатков в документе « Пояснительная записка по работе с зависшими остатками  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Poyasnitelnaya_zapiska_po_rabote_s_zavischimi_ostatkami.pdf ). ». Видеоинструкция «Загрузка документов через личный кабинет МДЛП» по ссылке . Видеоинструкция «Фарма.Просто - работа с документами» по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) . 2. Получить полный список SGTIN, находящихся на балансе организации, Вы сможете в личном кабинете системы маркировки в разделе «Товары» - реестры «Реестр SGTIN», «Реестр SGTIN, эмитированных до 28.03.2021», «Витрина товаров по SGTIN». В реестре «Витрина товаров по SGTIN» для участников есть возможность получить выгрузку со списком SGTIN в формате CSV. Для глобального поиска рекомендуем использовать «Фильтр».
 State 115 
В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов реализованы реестры КИЗ, ожидающих вывода из оборота по ККТ (ОФД)/РВ или документу (реестры можно найти в личном кабинете в разделе "Товары"). Реестры имеют следующую механику работы: При получении документа о продаже/выбытии SGTIN переходит в реестр ожидания. При этом статус SGTIN не меняется (остается в обороте), а в типе вывода из оборота указывается соответствующее значение (например, "Выбыл по ККТ"). После окончательной обработки документа SGTIN убирается из реестра и меняет свой статус на соответствующий (например, "Продан в розницу"). Если перед продажей у SGTIN имеются ошибки при выбытии (например, разрыв товаропроводящей цепочки - не были переданы сведения о приемке), то SGTIN будет находиться во временном реестре не менее 7 календарных дней, позволяя загрузить недостающие сведения. При этом, так как механизм очереди не обеспечивает мгновенного выхода из очереди, SGTIN может находиться в реестре ожидания до 12 дней. Это штатное поведение. Если за указанный период времени недостающие сведения загружены не будут, то SGTIN сменит статус с добавлением ошибки (например, "Продан в розницу с отклонением от требований в части выбытия ЛП"). После появления статуса с ошибкой дополнительных действий от Участника не требуется. Если разрыв товаропроводящей цепочки произошел из-за уведомительного режима, то статус с ошибкой не будет считаться нарушением. Таким образом, если SGTIN имеет статус "В обороте", а в типе вывода указан тип выбытия (например, "Выбыл по ККТ") аптекам / медицинским организациям рекомендуется проверить данный SGTIN в реестрах ожидания. Примечание: Если поставщик совершил отгрузку ЛП и получатель реализовал ЛП, не дожидаясь успешной загрузки документов о приёмке, то SGTIN будут иметь статус "В обороте" на балансе поставщика (с типом вывода "Выбыл по ККТ/РВ"). После окончательной загрузки недостающих сведений (документов о приёмке получателем ЛП) или выхода SGTIN из реестра ожидания SGTIN перейдет на баланс места деятельности Участника, зарегистрировавшего вывод из оборота данного SGTIN. Внимание! С релиза 4.43 (от 22.01.2022 г.) добавлена возможность повторно ввести лекарственный препарат в оборот, путем загрузки документа 391 (повторный ввод в оборот), если он ранее был выбыт/продан с ошибкой и добавлены следующие статусные переходы: статус «Продан в розницу с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен по льготному рецепту (ККТ) с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен по льготному рецепту с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен»; статус «Отпущен для медицинского применения с отклонением от требований в части выбытия ЛП» → 391 схема → статус «Оборот приостановлен».
 State 116 
Если после выбытия лекарственного препарата (далее – ЛП) в его статусе указано - "... с отклонением от требований в части выбытия ЛП", это означает нарушение товаропроводящей цепи. Участник не осуществил операцию приемки/оприходования ЛП в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, а затем осуществил его продажу/выбытие. Если у ЛП статус с отклонением от требований в части выбытия ЛП, то  дополнительных действий от Участника не требуется, т.к. период ожидания загрузки корректных сведений о приёмке/перемещении или расформировании/изъятии истёк. Механизм работы: при получении документа о продаже/выбытии SGTIN переходит в реестр ожидания (раздел "Товары" - вкладки "Реестр КИЗ, ожидающих вывода из оборота (ККТ или документ)" и "Реестр КИЗ, ожидающих вывода из оборота (РВ или документ)"). При этом статус SGTIN не меняется (остается "В обороте"), а в типе вывода из оборота указывается соответствующее значение (например, "Продан в розницу", "Выбыл для оказания мед. помощи" и т.д.). После окончательной обработки документа SGTIN убирается из реестра и меняет свой статус на соответствующий (например, "Продан в розницу", "Выбыл для оказания мед. помощи" и т.д.). Если перед продажей у SGTIN имеются ошибки при выбытии (разрыв товаро-проводящей цепочки - не были переданы сведения о приемке) или была произведена продажа (10511 схема)/произведено выбытие через регистратор выбытия (РВ) ЛП, не находящегося на месте выбытия, то SGTIN будет находиться во временном реестре ожидания не менее, чем 7 дней, позволяя загрузить недостающие сведения о приёмке/перемещении/расформировании/изъятии. Примечание (для реестра ожидания по ККТ): При этом, т.к. механизм очереди не обеспечивает мгновенного выхода из очереди, SGTIN может находиться в реестре ожидания до 12 дней. Это штатное поведение. Если за указанный период времени недостающие сведения об оприходовании/перемещении загружены не будут, то SGTIN сменит статус с добавлением ошибки ("...с отклонением от требований в части выбытия ЛП"). После появления статуса с ошибкой дополнительных действий от Участника не требуется. SGTIN будет числиться на остатках того места деятельности, с которого был выведен из оборота.
 State 117 
Для ввозимых препаратов операция по отбору образцов может регистрироваться в системе сразу после 335 операции (нет необходимости ожидания операции №341 и №342). Это учтено в статусной модели. С упаковкой товара процедура не связана по срокам. Согласно пункту 46 из Постановления Правительства №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) субъект обращения  лекарственных средств подает сведения о выводе из оборота в течение 5 рабочих дней с даты соответствующей операции или с даты приемки лекарственных препаратов на фармацевтический склад (при выводе из оборота лекарственных препаратов в зоне таможенного контроля). Таким образом, отсчет срока начинается с момента отгрузки участником препаратов из зоны таможенного контроля и оформления участником операции №341. Никаких нарушений в таком порядке отчетности нет.
 State 118 
Продажа лекарственного препарата в рамках розничной торговли может осуществляться как с использованием "Облачной кассы" - пункт 5.1.1 документа " Паспорта бизнес-процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", так и без использования облачной кассы - пункт 5.1.2 этого же документа. В случае осуществления частичной продажи в кассовом чеке отражается количество продаваемых первичных упаковок, выраженное в виде доли от общего количества первичных упаковок во вторичной (потребительской) упаковке согласно комплектности. При использовании "Облачной кассы" информация о выводе из оборота в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов передаётся автоматически, дополнительные документы загружать не нужно. Без использования облачной кассы: Розничная точка продаж (например, аптека) имеет в наличии SGTIN, владельцем которых является. При продаже лекарственных препаратов (ЛП) в рамках розничной торговли в систему маркировки подается схема 511. Особенности: по 511 схеме нельзя вывести ЛП с типами 1-2-6 или 1-3-6, только 1-1-1. Атрибут source_type может быть со значением - 3,  только в том случае, если указывается скидка. Примечание: здесь тип ЛП представляет собой связку shipment_type/receiving_type - source_type - contract_type (вид отгрузки/вид приемки - вид источника финансирования - тип договора при реализации). Таким образом, 1-2-6 это продажа/поступление - средства федерального бюджета - государственное лекарственное обеспечение; 1-3-6 это продажа/поступление - средства регионального бюджета - государственное лекарственное обеспечение; 1-1-1 это продажа/поступление - собственные средства - купля продажа. Внимание! Для операции 511 нельзя проводить отгрузку лекарственных препаратов (ЛП) с мест ответственного хранения (далее – МОХ). Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 119 
Отмена или корректировка сведений о выводе лекарственных препаратов из оборота не предусмотрена действующими бизнес-процессами. Ограничения можно найти в паспортах процессов, раздел "Ограничения по применению операций". С Паспортами бизнес-процессов можно ознакомиться по ссылке  (https://честныйзнак.рф/upload/Pasporta_processov.pdf ) .
 State 120 
При сдаче в лабораторию образцов на ежегодные испытания в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов данные препараты необходимо выводить из оборота схемой №552 с указанием типа №19 (отбор образцов при производстве в рамках контроля качества для выпуска серии). Подробнее в документах " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). "," Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 121 
Возможно списание частично использованной упаковки лекарственного препарата по схеме 552 с типом 16 - списание разукомплектованной потребительской упаковки. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ",  образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 122 
Если отсутствует упаковка у лекарственного препарата (ЛП) или если код маркировки и человеко-читаемая информация испорчены, то SGTIN можно найти в соответствующих документах (схемах) приемки/отгрузки, если действия приемки/отгрузки совершались над данными SGTIN. Если искомые SGTIN не указывались в схемах (например, при обратном порядке акцептирования не была отправлена 416 схема), то выявить товар можно по результатам инвентаризации, область поиска можно сократить по серии лекарственных препаратов, если других способов восстановить информацию нет. Если при этом на упаковке и код маркировки и человекочитаемая информация испорчены, то определить нужный SGTIN сможет только поставщик в результате собственной инвентаризации.
 State 123 
По окончании срока годности лекарственного препарата (ЛП) статус SGTIN самостоятельно меняться не будет. С релиза 4.40 (11.09.2021) производится проверка на срок годности, разрешенные операции будут проходить, а по запрещенным будет в ответной квитанции на загрузку документа будет появляться ошибка 20 «Истек срок годности лекарственного препарата». Для SGTIN с истекшим сроком годности доступны следующие операции: 1. Перемещение между местами деятельности (документ 431); 2. Трансформация (агрегация, докладка). При выполнении данных операций недопустимо указание просроченных и не просроченных лекарственных препаратов для SSCC; 3. Возврата (документы 415/416 с типом «Возврат», 472 с типом «Возврат», 471 и 473 с типом «Возврат»); 4. Передача на уничтожение и уничтожение (документы 541 и 542); 5. Оприходование (документ 702); 6. Отмена ранее поданных сведений (документы 251 и 252); 7. Вывод лекарственного препарата из оборота (документ 552 с типом 11- «недостача», 13 - «списание без передачи на уничтожение», 16 - «списание разукомплектованной потребительской упаковки»). Все указанные операции, кроме агрегации и докладки, разрешены для SSCC, в составе которого находятся КИЗ с истекшим и не истекшим сроком годности. Также данные операции разрешены для перемещения как отдельных SGTIN с истёкшим сроком годности, так и просроченных SGTIN, которые находятся в SSCC. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 124 
В случае возникновения пересортицы при выводе лекарственных препаратов из оборота для разъяснения порядка действий в данной ситуации необходимо обратиться в Росздравнадзор.
 State 125 
Эмитенты кодов (производители и держатели РУ) имеют доступ к информации о реализации маркированных ими лекарственных препаратов в отчете по выбытию. Все данные в отчете сгруппированы: - по организациям, которые являлись владельцем ЛП на момент осуществления выбытия; - по адресам осуществления деятельности до уровня населенного пункта. Отчет формируется в разрезе SGTIN. Отчет доступен для просмотра в интерфейсе Личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов на вкладке "Отчет по выбытию ЛП" раздела "Отчеты". С 02.10.2021 добавлена дата обновления данных, которая показывает на какую дату предоставлены данные в отчете. Параметр добавлен в отчет. Обратите внимание , что раздел с отчётом по умолчанию доступен всем Участникам, однако наличие данных в отчете зависит от наличия эмитированных кодов Участником. Интерфейс для формирования отчета идентичен интерфейсу отчета по остаткам. Для получения необходимо: 1. Задать параметры фильтрации. Обязательные для заполнения - "GTIN" и "Дата выбытия", другие уточняющие параметры заполняются по желанию; 2. Нажать на кнопку "Сформировать отчет" и выбрать поля, которые должны присутствовать в итоговой выгрузке; 3. Перейти в раздел "Профиль - Выгрузка данных - Экспорт данных" и скачать готовый отчет в формате csv. В краткой справке по отчету можно найти список операций, которые учитываются при формировании отчета, а также перечень прав, необходимых для доступа к отчету. С релиза 4.48 (от 03.09.2022) при отсутствии данных в запрашиваемой выгрузке по указанным полям фильтрации статус обработки будет «Обработана успешно» (SUCCESS). В этом случае результирующий файл будет содержать параметры фильтрации запроса, однако запрашиваемые сведения в выгрузке будут отсутствовать. Данная логика действует для всех отчётов, доступных для выгрузки в личном кабинете и по API. Напоминаем, что статус выгрузки доступен в разделе «Профиль» → «Выгрузка данных» → «Экспорт данных». С релиза 4.43 (от 22.01.2022) в итоговую выгрузку добавлен параметр «Срок годности». С релиза 4.46 (от 18.06.2022) в итоговую выгрузку добавлен параметр «Идентификатор МД». С релиза 4.48 (от 03.09.2022) в фильтр «Тип выбытия» добавлено новое значение «Дистанционная продажа».
 State 126 
При использовании схемы 552 возможно списание остатков частично проданных либо частично отпущенных лекарственных препаратов (ЛП) по схеме 552 с типом 16 - списание разукомплектованной потребительской упаковки. Какие бывают конечные статусы ЛП и от чего это зависит: — Если ранее был использован бизнес-процесс продажи ЛП в рамках розничной торговли (схемы 511/10511), то после загрузки схемы 552 с типом 16 статус ЛП сменится на статус «Частичная продажа, остаток списан». Пример : Частичный вывод из оборота при помощи 511/10511 → Частично продан в розницу (in_partial_sale) → 552 → Частичная продажа, остаток списан (ooc_part_sale); — Если ранее был использован бизнес-процесс выдачи ЛП для оказания медицинской помощи (схемы 531/10531), то после загрузки схемы 552 с типом 16 статус ЛП сменится с «Частично выдан для медицинского применения» на «Частичное медицинское применение, остаток списан». Пример : Частичный вывод из оборота при помощи 531/10531 → Частично выдан для медицинского применения (in_partial_medical_use) → 552 →  Частичное медицинское применение, остаток списан (ooc_рart_medical_use); — Если ранее был использован бизнес-процесс отпуска ЛП по льготному рецепту (схемы 521/10521), то после загрузки схемы 552 с типом 16 статус ЛП сменится с «Частично отпущен по льготному рецепту» на «Частичный отпуск по ЛР, остаток списан». Пример : Частичный вывод из оборота при помощи 521/10521/10522 → Частично отпущен по льготному рецепту (in_partial_discount_prescription_sale) → 552 → Частичный отпуск по ЛР, остаток списан (ooc_part_prescription_sale); — Если ранее был использован бизнес-процесс реализации ЛП по документам, отличным от кассового чека, то статус сменится с «Частично выдан по документам» на «Частично выдан по документам, остаток списан». Пример : Частичный вывод из оборота при помощи 512 → Частично выдан по документам (in_partial_dispensing_by_document) → 552 → Частично выдан по документам, остаток списан (ooc_part_dispensing_by_doc). Примечание: 1. Новые статусы учтены для отображения в реестрах: — Реестр SGTIN, эмитированных до 28.03.2021; — Реестр SGTIN. 2. Новые статусы будут применяться к ЛП, прошедшим по данному процессу после введения в эксплуатацию релиза 4.39. Исторические данные изменены не будут. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 127 
Если больничная аптека получила спирт канистрой и выбытие может быть как на изготовление препаратов, так и на проведение процедур пациентам больницы, то отчитываться в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов по выбытию спирта нужно согласно отдельному бизнес процессу - по 552 схеме (с типом "для производства лекарственных препаратов"). Для выбытия для медицинского применения (для пациентов) используется схема 10531 (которую направляет регистратор выбытия). Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 128 
С релиза 4.45 (установка на промышленный контур 23.04.2022) в случае приостановки оборота лекарственного препарата Росздравнадзором (РЗН) реализована возможность перехода статуса SGTIN из частичного выбытия/списания/продажи в статус «Оборот приостановлен». Статусные переходы: «Частично продан в розницу» → РЗН приостановил возможность оборота препаратов → «Оборот приостановлен»; «Частично выдан по документам» → РЗН приостановил возможность оборота препаратов → «Оборот приостановлен»; «Частично отпущен по льготному рецепту» → РЗН приостановил возможность оборота препаратов → «Оборот приостановлен»; «Частично выдан для медицинского применения» → РЗН приостановил возможность оборота препаратов → «Оборот приостановлен»; «Частично списан» → РЗН приостановил возможность оборота препаратов → «Оборот приостановлен».
 State 129 
С выходом комплекта схем 1.37  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/business/projects/medicines/documents/schemes_sets_v1.37/ ) от 20.11.2021 не допускается использование операции 441 для передачи лекарственных препаратов (ЛП) агрегатору при дистанционной торговле. В случае, если дистанционная площадка имеет возможность передачи кода маркировки в фискальном документе - необходимо в нем заполнить тег 1226 , при наличии которого система маркировки Честный знак для лекарственных препаратов заполнит owner_id в документе 10511 "Розничная продажа с использованием ККТ". ❗️ При отсутствии до 28.02.2023 г. у дистанционной площадки возможности сформировать чек с указанием отпускаемых SGTIN (для ФФД 1.05\1.1) или КМ (для ФФД 1.2), аптечная организация по факту оплаты товара потребителем для фиксации факта дистанционной продажи должна сформировать документ 511 "Розничная продажа" с указанием в параметре marketplace_inn (ИНН организации, осуществившей дистанционную продажу). После 28.02.2023 агрегатор/маркетплейс или курьерская служба обязаны передавать код идентификации по всем продажам лекарств в чеках и обязанность аптечной организации в подаче 511 схемы с указанием ИНН агрегатора отпадает. Подробнее о дистанционной торговле по ссылке  (https://честныйзнак.рф/upload/Prodaga_LP_v_ramkah_roznichnoi_torgovli_distancionnim_sposobom.pdf ) .
 State 130 
Согласно документу " Постановление Правительства РФ №1556 от 14.12.2018  (https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20РФ%20от%2014.12.2018%20N%201556.pdf ). ", пункт 1: "субъекты обращения лекарственных средств" - юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие производство, хранение, ввоз в Российскую Федерацию, отпуск, реализацию, передачу, применение и передачу на уничтожение лекарственных препаратов вносят начиная с 1 июля 2020 г. в систему мониторинга сведения обо всех операциях, производимых с лекарственными препаратами в соответствии с Положением, утвержденным настоящим постановлением". Таким образом, если у организации есть лицензия на фарм./мед.деятельность или на производство лекарственных препаратов (ЛП), то необходимо зарегистрироваться в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и осуществлять внесение сведений о движении ЛП - приёмка по прямому или обратному порядку (схемы 415-701 или 416-701). - Далее если аптечка производится для продажи, производится вывод ЛП из оборота для производства медицинских изделий (552 схема с типом 17). - Если аптечка производится для собственных нужд (например на складе формируются аптечки и отправляет на свои места деятельности), то вывод необходимо производить с помощью регистратора выбытия. Если же у организации нет лицензии, то лекарства должны выводиться из оборота поставщиком.
 State 131 
Начиная с бизнес-процессов версии 1.27 реализован механизм частичной продажи лекарственных препаратов. - Реализована возможность продажи одного блистера из нескольких имеющихся во вторичной упаковке. - Возможность сканирования одного SGTIN несколько раз. - При частичной продаже необходимо указывать розничную цену проданной части товара. - При частичной продаже указывается доля проданной упаковки от общего количества в виде натуральной дроби, например, 2/10. При частичной продаже через контрольно-кассовую технику SGTIN меняет статус на "Частично продан в розницу". После того как товар будет полностью продан статус сменится на "Продан в розницу".
 State 132 
Согласно пункту 46 Постановления Правительства №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) субъект обращения лекарственных средств в течение 5 рабочих дней с даты соответствующей операции или с даты приемки лекарственных препаратов на фармацевтический склад (при выводе из оборота лекарственных препаратов в зоне таможенного контроля) представляет в систему мониторинга сведения, предусмотренные пунктом 1 приложения N 4 к настоящему Положению. Аналогичные сведения представляются при отборе образцов в рамках контроля качества произведенного лекарственного препарата согласно второму абзацу пункта 35.
 State 133 
В реестр ожидания попадают все лекарственные препараты вне зависимости от того, есть по ним нарушения или нет. Если нарушений не обнаружено, то лекарственный препарат получает конечный статус без отклонения в части выбытия, после обработки в данном реестре, которая может занимать несколько дней. Работа механизма реестра ожидания по ККТ: Если есть какое-то нарушение, то SGTIN будет находиться в реестре ожидания не менее 7 дней. При этом, так как механизм очереди не обеспечивает мгновенного выхода из очереди, SGTIN может находиться в реестре ожидания до 12 дней. Это штатное поведение. Если перед продажей у SGTIN имеются ошибки при выбытии (например, разрыв товаропроводящей цепочки - не были переданы сведения о приемке), то SGTIN будет находиться во временном реестре, позволяя загрузить недостающие сведения. Если за указанный период времени недостающие сведения загружены не будут, то SGTIN выводится с отклонением. С расшифровкой нарушений можно ознакомиться в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/spisok-narusheniy-pri-popytke-obrabotki-cheka ) .
 State 134 
В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов реализован реестр КИЗ, ожидающих вывода из оборота по ККТ (ОФД) или документу (реестр можно найти в личном кабинете в разделе "Товары"). В реестр ожидания попадают все лекарственные препараты вне зависимости от того, есть по ним нарушения при выводе из оборота или нет. Если нарушений не обнаружено, то лекарственный препарат выводится без ошибок. В случае наличия ошибки в графе "Список нарушений при обработке чека" будет отображаться причина помещения КИЗ во временный реестр. С релиза 4.46 (от 18.06.2022) в реестре реализована фильтрация по параметру «Наличие нарушений» (возможные значения да/нет). С помощью данного параметра можно получить список SGTIN, по которым зафиксированы нарушения. Ошибка "Нарушение лицензионных требований" (код нарушения 1 - LICENSE_VIOLATION) означает, что у места деятельности (МД) из чека нет действующей лицензии на фармдеятельность или МД из чека приостановлено; Ошибка "Повторный вывод из оборота" (код нарушения 2 - RETRACTION) возникает в следующих случаях: - КИЗ уже находится в конечном статусе (то есть выведен из оборота ранее); - КИЗ приостановлен (находится в статусе paused_ circulation или confirm_return_paused); - Проданная часть КИЗ больше 1. Ошибка "Отсутствуют сведения о вводе в оборот" (код нарушения 3 - MISSING_CIRCULATION_INFO) возникает, если выполняются одновременно два условия: - У КИЗ отсутствует дата ввода в оборот (release_op_date = null); - КИЗ не в конечном статусе (т.е. не выведен из оборота ранее), не приостановлен (не находится в статусе paused_ circulation или confirm_return_paused), проданная часть КИЗа не больше 1 (если производился вывод из оборота частями, сумма проданных долей не может превышать единицу). Ошибка "Не подлежит розничной реализации" (код нарушения 4 NOT_FOR_RETAIL, SALE) возникает в следующих случаях: - Источник финансирования данного КИЗ - гос. бюджет (source_type = 2 или 3), чек розничной продажи без скидки (retail_sale без discount); - Источник финансирования КИЗ - федеральный бюджет (source_type = 2), чек розничной продажи со скидкой (retail_sale с discount). Ошибка "Нарушение Формата чека" (код нарушения 5 - RECEIPT_FORMAT_VIOLATION) возникает в следующих случаях: - ИНН в чеке не принадлежит зарегистрированному участнику; - ИНН в чеке принадлежит зарегистрированному участнику, место деятельности (МД) в чеке отсутствует. Ошибка "Нарушение порядка предоставления сведений" (код нарушения 6 - INFORMATION_ORDER VIOLATION) возникает в следующих случаях: - КИЗ находится в SSСС (в нерасформированной групповой упаковке); - ИНН в чеке не принадлежит зарегистрированному участнику, МД в чеке отсутствует; - У КИЗ есть дата ввода в оборот, проданная часть КИЗа не больше 1, КИЗ не находится в конечном статусе, но продать/отпустить КИЗ из текущего статуса нельзя (в соответствии со стандартным течением бизнес-процессов вывод КИЗ из оборота должен осуществляться из статуса "В обороте"); - После частичной продажи КИЗ продаётся КИЗ целиком; - После частичной продажи КИЗ без скидки КИЗ продаётся по скидке; - После частичной продажи КИЗ по скидке КИЗ продаётся без скидки. Ошибка "Нарушение права владения" (код нарушения 7 - OWNERSHIP_VIOLATION) возникает в следующих случаях: - место деятельности (МД) в чеке не соответствует ИНН в чеке; - МД в чеке не соответствует МД, которому принадлежит КИЗ в системе ФГИС маркировки. Ошибка "Истечение срока годности КИЗ" (код нарушения 8 - EXPIRED) означает, что данный КИЗ уже не подлежит к реализации. Ошибка "Отсутствие информации о рецепте" (код нарушения 9 - PRESCRIPTION_DATA_NOT_SPECIFIED) возникает в случаях, если: - В нулевом чеке не указаны атрибуты prescription_num и prescription_date; - В чеке розничной продажи указана скидка (discount) и не указаны атрибуты prescription_num и prescription_date.
 State 135 
В случае нарушения товаропроводящей цепи перед выводом из оборота товара необходимо осуществить операцию приемки (416/415 и акцепт 701)/оприходования (по схеме 702 - применима с ограничениями). Продажа через контрольно-кассовую технику (схема 10511) или выбытие через регистратор выбытия (схемы 10521/10531) возможны только в том случае, если товар поставлен на баланс организации. Также данное требование касается документов - 511/521/531 (документы о продаже/выбытии, направленные через товароучетную систему Участника, или загруженные вручную непосредственно в личный кабинет системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов). Обращаем внимание, что уведомительный режим прекратил свое действие для аптек и медицинских организаций 01.09.2023. Для лекарственных препаратов, введенных в оборот до 01.02.2021 года, продолжает действовать правило 15 минут (организация должна направить сведения о приемке, и если в течение 15 минут не получена квитанция от системы маркировки, то можно осуществлять следующие операции). В остальных случаях необходимо успешное завершение операций для корректной регистрации сведений о движении лекарственных препаратов в системе маркировки.
 State 136 
Потребитель (конечный покупатель) вправе вскрыть запечатанный пакет для проверки заказа согласно пункту 23 постановления Правительства РФ от 16.05.2020 №697  (https://base.garant.ru/74034756/ ) и произвести проверку кода через приложение Честный Знак. В случае, если Data Matrix не считывается в момент получения заказа мобильным приложением и покупатель заявляет о проблеме, необходимо осуществить возврат лекарственного препарата (ЛП), т.к. ЛП с нечитаемым кодом маркировки не может считаться валидным (согласно ППРФ 1556). Маркетплейсу необходимо вернуть ЛП аптечной организации, которая осуществляла сборку заказа, для дальнейшего возврата по схеме недоброкачественного товара по схеме 391. Дистрибьютор и маркетплейс самостоятельно решают вопрос упаковки для последующей передачи такого заказа обратно на склад дистрибьютора (владельцу лекарств). Вопрос регулируется договором о внутренних взаимоотношениях Участников. Юридическая и финансовая ответственность регулируется между Участниками в рамках договора. По сделке, совершенной агентом с третьим лицом от имени и за счет принципиала, права и обязанности возникают непосредственно у принципиала.
 State 137 
В соответствии с пунктом 14 Приказа №1093  (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_402083/5e82b520d5723916d7aa60526144575e3735ef8b/ ) допускается отпуск первичных упаковок лекарственного препарата (ЛП). При этом первичная упаковка должна отвечать требованиям статьи 46 ФЗ-61  (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_99350/b96366d3e923bc1639cebdb4372a3a9c09314126/ ) , регулирующей маркировку упаковки в части нанесения на нее обязательной информации: наименование лекарственного препарата (международное непатентованное, или группировочное, или химическое, или торговое наименование), номер серии, дата выпуска (для иммунобиологических лекарственных препаратов), срок годности, дозировка или концентрация, объем, активность в единицах действия или количество доз. Обязательность нанесения средств идентификации в виде кода DataMatrix регулируется статьей 67 ФЗ-61  (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_99350/7072622692d160a804b7ba320189a2338752ee81/ ) , не указанной в приказе №1093. Таким образом, возможность отпуска ЛП в разукомплектованной упаковке (первичной) без нанесения на нее кода DataMatrix сохранена. В этой части порядок отпуска в связи с перевыпуском приказа не меняется. Возможные действия с разукомплектованной упаковкой подробно описаны в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/chto-mozhno-delat-s-razukomplektovannoy-upakovkoy ) .
 State 138 
По данному лекарству последней операцией необходимо списать SGTIN по 552 схеме с типом 16 - списание разукомплектованной потребительской упаковки.
 State 139 
При повреждении или вскрытии вторичной (потребительской) упаковки (а при ее отсутствии - в первичную упаковку) субъект обращения ЛП должен регистрировать соответствующую операцию о выводе ЛП из оборота. Выведенные таким образом из оборота средства идентификации повторному использованию не подлежат.
 State 140 
Вывод из оборота лекарственных препаратов - реализация, продажа и отпуск (в том числе по рецепту) лекарственных препаратов потребителю, применение, передача на уничтожение, утрата и списание лекарственных препаратов, отбор образцов, вывоз ранее ввезенных в Российскую Федерацию лекарственных препаратов (реэкспорт), а также вывод из оборота по иным причинам. С данной информацией можно ознакомиться в Постановлении Правительства РФ №1556 от 14.12.2018  (https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20РФ%20от%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) , пункт 1 "Общие положения."
 State 141 
Согласно Постановлению Правительства РФ от 21 июля 2020 г. №1079 (ППРФ 1079) — Участники оборота загружают сведения в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов в течение 5 рабочих дней с даты передачи на уничтожение или с даты приемки лекарственных препаратов на фармацевтический склад (при выводе из оборота лекарственных препаратов в зоне таможенного контроля). Выдержка из ППРФ 1079: "Субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий вывод из оборота лекарственных препаратов (за исключением вывода из оборота лекарственных препаратов путем вывоза ранее ввезенных в Российскую Федерации лекарственных препаратов, уничтожения лекарственных препаратов, помещенных под таможенную процедуру уничтожения, вывоза лекарственных препаратов, маркированных средствами идентификации, за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза, помещенных под таможенную процедуру экспорта или передачи на уничтожение ранее введенных лекарственных препаратов в гражданский оборот на территории Российской Федерации), в течение 5 рабочих дней с даты соответствующей операции или с даты приемки лекарственных препаратов на фармацевтический склад (при выводе из оборота лекарственных препаратов в зоне таможенного контроля) представляет в систему мониторинга сведения, предусмотренные пунктом 1 приложения N 4 к настоящему Положению". Документ ППРФ 1079 доступен для ознакомления по ссылке  (https://честныйзнак.рф/upload/iblock/a40/Postanovlenie_Pravitelstva_RF_1079_ot_%2021.07.2020.pdf ) .
 State 142 
Вывод лекарственных препаратов (ЛП) из оборота в аптеке по родовым сертификатам осуществляется с помощью 512 схемы, где необходимо указать фактическую стоимость ЛП для указания суммы компенсации стоимости ЛП аптеке, которая отпустила ЛП. Если пациент оплачивает препараты вне родового сертификата за собственные средства, то в таком случае операция производится через контрольно-кассовую технику (по схеме 10511). Схема 512 - Операция отпуска ЛП по документам, отличным от кассового чека, предназначена для отпуска лекарственных препаратов по ДМС, родовым сертификатам, продажи ЛП в рамках розничной торговли с использованием ККТ (в том числе отпуск ЛП по льготному реце пту с частичной оплатой). После вывода лекарственного препарата из оборота по схеме 512 препарат приобретает статус: "В обороте" - "Выдан по документам" "В обороте" - "Частично выдан по документам" Особенности: 1. Операцию 512 может провести только владелец лекарственного препарата по данным ФГИС МДЛП. 2. Схема 512 применяется только с типами финансирования 1 (Собственные средства) или 4 (Средства бюджетов внебюджетных фондов). 3. Важно! При использовании схемы 512 параметр cost (стоимость) обязателен к заполнению, необходимо указывать фактическую стоимость ЛП, так как эта стоимость будет равна сумме компенсации. Указание нулевой цены в схеме 512 не допускается. 4. Повторный ввод в оборот лекарственных препаратов, выведенных по схеме 512, запрещен. Операции отмены/отзыва не применяются. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). " , образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 143 
Если информацию с упаковок нельзя прочитать, то выбытие производится с помощью 552 документа с параметром 13 - "списание без передачи на уничтожение". Внесение данных о движении лекарственных препаратов в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов осуществляется следующими способами: 1) Загрузка необходимых документов в личном кабинете вручную: Участником формируется необходимый xml-документ (схема), в зависимости от бизнес-процесса, затем схема загружается в личном кабинете системы маркировки. 2) Через товароучетную систему участника, при настроенной интеграции с системой маркировки (Примерами товароучетных систем могут являться 1С, СБИС, Парус и т.п.). Интеграция производится собственными силами или силами сторонних разработчиков (интеграторов) посредством открытого API. Техническая документация по методам API доступна в разделе "Помощь", личного кабинета системы маркировки. 3) При помощи бесплатного решения Фарма.Просто. Подробная информация по Фарма.Просто и инструкции на сайте  (https://честныйзнак.рф/business/projects/medicines/box_solutions/ ) . Полная инструкция по регистрации и работе в системе по ссылке  (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation ) . Если Вы планируете вносить данные напрямую в личный кабинет системы маркировки, рекомендуем ознакомиться со следующими документами, где есть все сценарии загрузки данных в системе маркировки: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . (В данном архиве есть описание как самих схем, так и описание значений, которые могут иметь различные переменные). Инструкция по загрузке документов через личный кабинет содержится в Руководстве пользователя  (https://честныйзнак.рф/upload/Rukovodstvo_polzovatelya_lichnogo_kabineta_subekta_obrashcheniya_lekarstvennykh_preparatov.pdf ) , пункт 3.4. В разделе Видеоинструкции Честного сообщества  - https://markirovka.ru/video_instructions/  (https://markirovka.ru/video_instructions/ ) собраны видеоуроки по процессам системы маркировки. Также для генерации схем XML можно пользоваться сторонним ресурсом: https://freeapp.xmark.pro/xml_creator  (https://freeapp.xmark.pro/xml_creator ) , однако корректность документов при этом не гарантируется.
 State 144 
В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов работает механизм изъятия SGTIN после его продажи. Таким образом, если в момент продажи SGTIN агрегирован в SSCC (код групповой/третичной упаковки), то данный SGTIN попадает в реестр ожидания, затем произойдет его изъятие. Логика работы механизма: - Изъятие производится только на 2 уровня вложенности. - Если SGTIN был последним в коробе, произойдет расформирование (уничтожение) SSCC. - В момент продажи агрегированный SGTIN попадает в реестр ожидания (раздел "Товары" - вкладка "Реестр КИЗ, ожидающих вывода из оборота (ККТ или документ)"). Изъятие происходит после выхода из реестра ожидания. - До выхода из реестра ожиданий проданный SGTIN будет числиться в SSCC. - Операция трансформации будет отображаться в истории операций при просмотре иерархии вложенности SSCC. Работа реестра ожидания по ККТ: Если есть какое-то нарушение, то SGTIN будет находится в реестре ожидания не менее 7 дней. При этом, т.к. механизм очереди не обеспечивает мгновенного выхода из очереди, SGTIN может находиться в реестре ожидания до 12 дней. Это штатное поведение.
 State 145 
Для регистрации сведений о хищении в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов используется операция 552 с типом 21 (хищение). Реализованы следующие переходы статусов: – declared (задекларирован) → out_of_circulation (выведен из оборота); – declared_warehouse (принят на склад из ЗТК) → out_of_circulation (выведен из оборота); – in_partial_ooc (частично списан) → out_of_circulation (выведен из оборота); – in_circulation (в обороте) → out_of_circulation (выведен из оборота); – released_foreign (для типа эмиссии 3 — Ожидает отгрузки в РФ, а для типа эмиссии 4 — Маркирован в ЗТК) → out_of_circulation (выведен из оборота); – arrived (ввезен на территорию РФ – только для стран ЕАЭС) → out_of_circulation (выведен из оборота); – marked (ожидает выпуска) → out_of_circulation (выведен из оборота); – released_contract (ожидает передачи собственнику) → out_of_circulation (выведен из оборота); – paused_circulation (оборот приостановлен) → out_of_circulation (выведен из оборота – должно быть доступно для SSCC и для SGTIN); –  waiting_for_release (ожидает ввода в оборот собственником) → out_of_circulation (выведен из оборота). Важно: – Возврат в оборот по документу 391 после использования 552 с типом 21 запрещён; – Атрибуты «doc_num» и «doc_date» при загрузке документа 552 с типом 21 обязательны. Паспорта бизнес-процессов: https://честныйзнак.рф/upload/Pasporta_processov.pdf  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). Описание XSD-схем: https://честныйзнак.рф/upload/Opisanie-XSD.pdf  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). Схемы и форматы для разработчиков учетных систем: https://честныйзнак.рф/upload/Primery-XML-s-result.7z (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ). 
 State 146 
Если в отношении партии препаратов уже передана в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов операция 10311/10319 и выявлен брак до ввода в оборот, в таком случае могут быть применены следующие операции: - схема 552 с типом 15 - производственный брак, если утилизация осуществляется производителем; - схемы 541/542, если утилизацию осуществляет сторонняя организация. Операция 10305 используется только для списания неиспользованных кодов маркировки. Операция 541 не применяется. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 147 
Продажа лекарственных препаратов с некорректным сроком годности запрещена. Согласно 61-ФЗ ст. 67: "11. За производство или продажу лекарственных препаратов для медицинского применения без нанесения средств идентификации, с нарушением установленного порядка их нанесения, а также за несвоевременное внесение данных в систему мониторинга движения лекарстве нных препаратов для медицинского применения или внесение в нее недостоверных данных юридические лица и индивидуальные предприниматели, указанные в частях 4 и 7 настоящей статьи, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. " Более детальная информация о штрафах опубликована на официальном сайте Честный ЗНАК  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/penalties/ ) .
 State 148 
Субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий вывод из оборота лекарственных препаратов помещением под таможенную процедуру осуществления реэкспорта, в течение 5 рабочих дней со дня выпуска лекарственных препаратов в соответствии с таможенной процедурой реэкспорта представляет в систему мониторинга сведения, предусмотренные пунктом 2 приложения №4 к настоящему Положению. С данной информацией можно ознакомиться в пункте 49 Постановлении Правительства РФ №1556 от 14.12.2018  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) .
 State 149 
Данные по чеку в документе 511 передаются в составе тега <union>, в составе которого находится тег <detail>, содержащий список продукции в чеке, и тег <sale_docs>, включающий в себя реквизиты чека, в том числе реквизиты рецепта <prescription>. При необходимости указания в одном документе 511 реквизитов нескольких рецептов из одного чека, необходимо разделять SGTIN по тегам <union>, при этом в <prescription> указываются соответствующие реквизиты рецепта. Например, если SGTIN "046018012312068342954235826" и "046062669004412345609282371" были проданы в чеке с номером 2086 с разными номерами рецептов, передача в документе 511 будет выглядеть следующим образом: <union> <detail> <sgtin>046018012312068342954235826</sgtin> <cost>50.00</cost> <vat_value>0.00</vat_value> <discount>0.00</discount> </detail> <sale_docs> <doc_type>1</doc_type> <doc_name>cheque</doc_name> <doc_number>2086</doc_number> <doc_date>09.08.2023</doc_date> <prescription> <prescription_num>754</prescription_num> <prescription_date>09.08.2023</prescription_date> <prescription_series>567</prescription_series> </prescription> </sale_docs> </union> <union> <detail> <sgtin>046062669004412345609282371</sgtin> <cost>50.00</cost> <vat_value>0.00</vat_value> <discount>0.00</discount> </detail> <sale_docs> <doc_type>1</doc_type> <doc_name>cheque</doc_name> <doc_number>2086</doc_number> <doc_date>09.08.2023</doc_date> <prescription> <prescription_num>123</prescription_num> <prescription_date>08.08.2023</prescription_date> <prescription_series>876</prescription_series> </prescription> </sale_docs> </union> Примечание: В том случае, если в чеке находились и не рецептурные лекарственные препараты, такие SGTIN также необходимо включать в отдельный <union> без указания тега <prescription>.
 State 150 
При передаче лекарственных препаратов (ЛП) посредством внутреннего перемещения в собственную ветеринарную клинику, которая не является отдельным юридическим лицом и не имеет медицинской лицензии (в личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов отсутствует идентификатор места деятельности), можно осуществить списание ЛП с использованием операции 552 с типом 13 для завершения прослеживания ЛП. В зависимости от типа движения лекарственного препарата загружается соответствующий документ в формате ".xml". Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 151 
В случае выбора потребителем оплаты в момент получения доставки (постоплата): Потребитель формирует заказ без оплаты; Дистрибьютор/аптечная организация формирует заказ: выбирает пачки, которые будут доставлены потребителю, сканирует коды DataMatrix этих ЛП, формируя пакет поставки, который будет запаян и открыт только в момент получения ЛП самим потребителем. Далее производится передача маркетплейсу/курьерской службе/агрегатору/пункту выдачи заказов как самого сформированного заказа, так и кодов маркировки для пробития кассового чека (передача может осуществляться по методу API или через иные каналы взаимодействия Участников процесса). Маркетплейс/курьерская служба доставляет заказ конечному потребителю и пробивает закрывающий чек с кодами маркировки, где необходимо также заполнить тег 1226 , при наличии которого система ФГИС МДЛП заполнит owner_id в документе 10511 "Розничная продажа с использованием ККТ" и лекарственные препараты более не будут числиться на балансе аптечной организации/дистрибьютора в системе ФГИС МДЛП. Статья для случаев оплаты при заказе на сайте по ссылке  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/kogda-dobavlyat-kody-identifikatsii-v-chek-v-kakoy-moment-kody-markirovki-lp-dolzhny-byt-dobavleny-v-chek-pri-distantsionnoy-prodazhe ) . Подробнее о дистанционной торговле в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/chto-takoe-distantsionnaya-torgovlya ) , а также в документе  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Prodaga_LP_v_ramkah_roznichnoi_torgovli_distancionnim_sposobom.pdf ) .
 State 152 
Схема дистанционной продажи с оплатой в момент заказа: 1) Потребитель оплачивает заказ лекарственных препаратов (ЛП) на сайте – формируется первичный чек. Если оплату будет проводить маркетплейс, то первичный чек формирует маркетплейс. 2) Дистрибьютор/аптечная организация формирует заказ: выбирает пачки, которые будут доставлены потребителю, сканирует коды DataMatrix этих ЛП, формируя пакет поставки, который будет запаян и открыт только в момент получения ЛП самим потребителем. Далее производится передача маркетплейсу/курьерской службе/агрегатору/пункту выдачи заказов как самого сформированного заказа, так и кодов маркировки для пробития кассового чека (передача может осуществляться по методу API или через иные каналы взаимодействия Участников процесса). 3) Маркетплейс/курьерская служба доставляет заказ конечному потребителю и пробивает закрывающий чек с кодами маркировки, где необходимо также заполнить тег 1226 , при наличии которого система ФГИС МДЛП заполнит owner_id в документе 10511 "Розничная продажа с использованием ККТ" и лекарственные препараты более не будут числиться на балансе аптечной организации/дистрибьютора в системе ФГИС МДЛП. Статья по оплате при получении по ссылке  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/kogda-dobavlyat-kody-identifikatsii-v-chek-v-kakoy-moment-kody-markirovki-lp-dolzhny-byt-dobavleny-v-chek-pri-distantsionnoy-prodazhe ) . Подробнее о дистанционной торговле в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/chto-takoe-distantsionnaya-torgovlya ) , а также в документе  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Prodaga_LP_v_ramkah_roznichnoi_torgovli_distancionnim_sposobom.pdf ) .
 State 153 
Для случаев, когда необходимо вывести лекарственный препарат (ЛП) из оборота, но в 416 схеме (обратный акцепт) получена квитанция с ошибкой, подготовлен сценарий работы. Вывод одного отдельно взятого ЛП из оборота можно совершить только единожды. Если перед продажей у SGTIN имеются ошибки при выбытии (разрыв товаро-проводящей цепочки - не были переданы сведения о приемке) или была произведена продажа (10511 схема)/произведено выбытие через регистратор выбытия (РВ) лекарственного препарата, не находящегося на месте выбытия, то SGTIN будет находиться в реестре ожидания в личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов не менее, чем 7 дней, позволяя загрузить недостающие сведения о приемке/перемещении. Примечание (для реестра ожидания по ККТ): При этом, т.к. механизм очереди не обеспечивает мгновенного выхода из очереди, SGTIN может находиться в реестре ожидания до 12 дней. Это штатное поведение. Перечень сценариев: 1 сценарий: - Пользователь направил 416 схему (обратный порядок подтверждения), но не получил квитанцию от системы маркировки; - Пользователь осуществил вывод ЛП через РВ или контрольно-кассовую технику (ККТ); - От РВ/ККТ поступили сведения о выводе ЛП из оборота в системе маркировки (схемы 10511\10521\10522\10531); - Пользователь получил квитанцию об успешном завершении операции 416; - Пользователь получил уведомление об успешном подтверждении операции приемки со стороны контрагента – уведомление 607; - При необходимости пользователь выполнил операцию расформирования/изъятия. Схемы 912\913 (при наличии SGTIN в SSCC - код групповой/транспортной упаковки); - При необходимости пользователь выполнил перемещение на место деятельности (МД), где был осуществлен вывод ЛП из оборота, если приемка осуществлялась на иное МД. Схема 431 (Перемещение). 2 сценарий: - Пользователь не отправил 416 схему (обратный порядок подтверждения) в системе маркировки; - Пользователь осуществил вывод ЛП через РВ или контрольно-кассовую технику (ККТ); - От РВ/ККТ поступили сведения о выводе ЛП из оборота в системе маркировки (схемы 10511\10521\10522\10531); - Пользователь отправил 416 схему (обратный порядок подтверждения); - Пользователь получил квитанцию об успешном завершении операции 416; - Пользователь получил уведомление об успешном подтверждении операции приемки со стороны контрагента – уведомление 607; - При необходимости пользователь выполнил операцию расформирования/изъятия. Схемы 912\913 (при наличии SGTIN в SSCC - код групповой/транспортной упаковки); - При необходимости пользователь выполнил перемещение на место деятельности (МД), где был осуществлен вывод ЛП из оборота, если приемка осуществлялась на иное МД. Схема 431 (Перемещение). 3 сценарий: - Пользователь направил 416 схему (обратный порядок подтверждения), но не получил квитанцию от системы маркировки; - Пользователь осуществил вывод ЛП через РВ или контрольно-кассовую технику (ККТ); - От РВ/ККТ поступили сведения о выводе ЛП из оборота в системе маркировки (схемы 10511\10521\10522\10531); - Пользователь получил квитанцию с ошибкой по операции 416 не позволяющей провести приемку ЛП; - Пользователь осуществил подачу сведений по 702 схеме (оприходование) с информацией из схемы 416; - Пользователь получил квитанцию об успешном завершении операции 702; - При необходимости пользователь выполнил операцию расформирования/изъятия. Схемы 912\913 (при наличии SGTIN в SSCC - код групповой/транспортной упаковки); - При необходимости пользователь выполнил перемещение на место деятельности (МД), где был осуществлен вывод ЛП из оборота, если приемка осуществлялась на иное МД. Схема 431 (Перемещение). Внимание: Постановлением Правительства Российской Федерации от 31.01.2022 г. № 73  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Postanovleniye_Pravitelstva_RF_%D0%BE%D1%82_31.01.2022_%E2%84%96_73.pdf ) и механизм оприходования (схема 702), не применим к лекарственным препаратам категории ВЗН! Режим работы системы маркировки с 1 февраля 2022 г. и применение схемы 702 также описаны в Методических рекомендациях  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) . Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). "," Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Примечание: Для предотвращения приемки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить их проверку с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста" (подробнее в статье ); - API 8.4.2 "Метод валидации кода маркировки", который представляет собой проверку структуры кода маркировки (подробнее в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/api-mdlp/kakoy-metod-api-otvechaet-za-validatsiyu-kodov-markirovki ).  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/kak-uznat-o-nekorrektnom-kode-markirovki-esli-na-etape-priemki-oshibki-ne-vyyavlyayutsya ) ). Обращаем внимание, что лекарственные препараты, коды маркировки которых не прошли проверку, рекомендуется возвращать поставщику.
 State 154 
Для схемы 461 (которая действует с версии схем 1.26 (текущая версия 1.38) и применяется в обязательном порядке согласно требованиям Паспортов процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ) ) в Постановление Правительства РФ от 14.12.2018 №1556  (https://честныйзнак.рф/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) добавлен пункт 49(1) следующего содержания: “Субъект обращения лекарственных средств, осуществляющий вывод из оборота лекарственных препаратов при вывозе лекарственных препаратов в государства - члены Евразийского экономического союза в рамках трансграничной торговли на таможенной территории Евразийского экономического союза, в течение 5 рабочих дней с даты отгрузки лекарственных препаратов представляет в систему мониторинга сведения, предусмотренные пунктом 5 приложения № 4 к настоящему Положению.” Перечень информации, которую необходимо указывать в документе, будет указана в новом пункте 5 приложения №4.
 State 155 
Если на один препарат выписывается 2 рецепта (предметно-количественного учета и льготный), то необходимо передавать реквизиты льготного рецепта.
 State 156 
Фиксация вывода из оборота каждого компонента вакцины в рамках медицинского применения осуществляется посредством регистратора выбытия (после фактического использования вакцины). Инструкция для РВ марки Атол версии 1.0 с кнопкой SCAN  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/registrator-vybytiya-mdlp/kak-sdelat-vybytie-instruktsiya-po-rabote-rv-1-0 ) и для РВКМ-01 марки Штрих версии 3.0 с круглой кнопкой  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/registrator-vybytiya-mdlp/kak-sdelat-vybytie-instruktsiya-po-rabote-rv-3-0 ) . Примечание: Необходимо учитывать, что между введением компонента 1 и компонента 2 должен пройти период равный 21 дню, а лицо, которое привилось компонентом 1 может не привиться компонентом 2. Исходя из этого, учитывая, что компонент 1 и компонент 2 могут поставляться в разное время, исключается одновременный вывод из оборота обоих компонентов, поскольку они имеют отличные фармакологические свойства и разное время поставки несмотря на то, что являются одним лекарственным препаратом. Таким образом, фиксация в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов вывода из оборота каждого компонента вакцины осуществляется раздельно. При использовании вакцин в мобильных пунктах вакцинации вывод из оборота таких вакцин производится посредством регистратора выбытия (после фактического использования вакцины) в медицинской организации, к которой относится данный мобильный пункт. Для осуществления выбытия в медицинскую организацию передаются либо вторичные упаковки от использованных вакцин, либо код маркировки. Примечание: Согласно постановлению Правительства РФ №1556 субъект обращения лекарственных препаратов ЛП) обязан передать сведения о выводе ЛП из оборота в систему маркировки в течение 5 дней. В части вакцин данная норма также распространяется, при этом есть дополнительное требование от Минздрава от 09.02.2021 №18-3/И/2-1694: для предотвращения ситуаций по расхождению учета вакцины с регистром вакцинированных ЕГИСЗ необходимо выполнять передачу сведений о выводе вакцины из оборота в систему маркировки в тот же день, когда выполнялось медицинское применение вакцины. Выбытие вакцины от COVID-19 в удаленных пунктах вакцинации с использованием сервиса Фарма.Просто описано в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/pharma-prosto-mdlp/dopustimo-li-vybytie-vaktsiny-covid-19-v-udalennykh-punktakh-vaktsinatsii-s-ispolzovaniem-servisa-farma-prosto ) .
 State 157 
В разделах "Реестр SGTIN" и "Реестр SGTIN, эмитированных до 28.03.2021" в поле "Тип вывода из оборота" имеется информация по SGTIN - как был выведен из оборота лекарственный препарат (ЛП). Список операций, которые определяют значение в поле "Тип вывода из оборота": Тип "Выбыл по документу" устанавливается после операций: 542 - Уничтожение; 552 - Вывод из оборота; 461 - Отгрузка ЛП в ЕАЭС; 441 - Отгрузка ЛП на незарегистрированное место деятельности; 335/10 - Оформление экспорта; 335/31 - Оформление реэкспорта; 335/80 - Таможенный транзит; 335/93 - Передача на уничтожение из зоны таможенного контроля (ЗТК). Тип "Продан в розницу" устанавливается после операций: 511 - Розничная продажа; 512 - Отпуск ЛП по документам, отличным от кассового чека; 10511 - Розничная продажа с использованием контрольно-кассовой техники (ККТ); 10522 - Отпуск по льготному рецепту с использованием ККТ. Тип "Выбыл для оказания мед помощи" устанавливается после операций: 10531 - Выдача для оказания мед. помощи посредством регистратора выбытия (РВ); 10532 - Выдача для оказания мед. помощи ЛП с невалидными КМ (РВ); 531 - Выдача для оказания мед. помощи. Тип "Выбыл по льготному рецепту" устанавливается после операций: 10521 - Отпуск по льготному рецепту (РВ); 10523 - Отпуск по льготному рецепту ЛП с невалидными КМ (РВ); 521 - Отпуск по льготному рецепту. В поле "Способ выбытия" можно увидеть, каким способом ЛП был выведен из оборота (ККТ/РВ или посредством документа, загруженного в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов). Поле заполняется значением "Документ" после успешной обработки операций: 542 - Уничтожение; 552 - Вывод из оборота; 461 - Отгрузка ЛП в ЕАЭС; 441 - Отгрузка ЛП на незарегистрированное место деятельности; 335/10 - Оформление экспорта; 335/31 - Оформление реэкспорта; 335/80 - Таможенный транзит; 335/93 - Передача на уничтожение из ЗТК; 511 - Розничная продажа; 512 - Отпуск ЛП по документам, отличным от кассового чека; 521 - Отпуск по льготному рецепту; 531 - Выдача для оказания мед. помощи. Поле заполняется значением "ККТ" после успешной обработки следующих операций: 10511 - Розничная продажа с использованием ККТ; 10522 - Отпуск по льготному рецепту с использованием ККТ. Поле заполняется значением "РВ" после успешной обработки следующих операций: 10521 - Отпуск по льготному рецепту (регистратор выбытия); 10531 - Выдача для оказания мед. помощи (регистратор выбытия); 10532 - Выдача для оказания мед. помощи ЛП с невалидными КМ (регистратор выбытия); 10523 - Отпуск по льготному рецепту ЛП с невалидными КМ (регистратор выбытия). Поле заполняется значением "Устройство" после успешной обработки следующих операций (информация сохранена для историчности): 10511 - Розничная продажа с использованием ККТ; 10522 - Отпуск по льготному рецепту с использованием ККТ; 10521 - Отпуск по льготному рецепту (регистратор выбытия); 10531 - Выдача для оказания мед. помощи (регистратор выбытия). Примечание: Эмитенты кодов (производители и держатели РУ) имеют доступ к информации о реализации маркированных ими лекарственных препаратов в отчете по выбытию.  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/vivod-iz-oborota-mdlp/otchet-po-vybytiyu-lp-mozhno-li-proizvoditelyu-ili-derzhatelyu-ru-posmotret-informatsiyu-o-realizatsii-markirovannykh-imi-lekarstvennykh-preparatov ). Раздел с отчётом по умолчанию доступен всем Участникам, однако наличие данных в отчете зависит от наличия эмитированных кодов Участником.
 State 158 
Для лекарственных препаратов (ЛП) с источником финансирования - региональный или федеральный бюджет использовать 441 схему не является возможным. Исключение составляет отгрузка для определенных территорий (с определенным префиксом ИНН): 90 – Запорожская область, 93 – ДНР, 94 – ЛНР, 95 – Херсонская область. В соответствии с пунктом 44(1) Постановления Правительства РФ от 14.12.2018 г. №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) при поставке товаров для нужд обороны страны и безопасности государства поставщик товаров осуществляет вывод таких лекарственных препаратов из оборота. Вывод ЛП из оборота по закрытым контрактам может осуществляться по 552 схеме с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Согласно подпункту “д” пункта 1 приложения №4 в схеме необходимо указывать идентификатор государственного контракта по государственному оборонному заказу. Если осуществляется закупка в рамках открытых торгов и получатель имеет открытую лицензию, то он также является субъектом обращения и регистрирует сведения в соответствии с ППРФ №1556. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 159 
Согласно пункту (л) пункта 1 Приложения № 4 к постановлению Правительства РФ от 14.12.2018 № 1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) субъект обращения лекарственных средств при выводе из оборота лекарственных препаратов подает сведения о реквизитах рецепта (дата, номер и серия (при наличии)). Сведения о реквизитах рецептов на лекарственные препараты передаются в отношении форм рецептурных бланков, имеющих номер, серию и дату, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. По информации от Минздрава России и Росздравнадзора данный пункт распространяется на лекарственные препараты: 1. предметно-количественного учета (психотропные вещества списка III, сильнодействующие и ядовитые вещества); 2. отпускаемые дистанционным способом по рецептам; 3. льготные (полная или частичная льгота).
 State 160 
Отправлять уведомление о продаже, если не был получен фискальный документ (ФД) с кодом 83 "Ответ на запрос" (он же [М]), можно в соответствии с письмом ФНС России от 3 ноября 2021 г. N АБ-4-20/15490@. Письмо можно скачать по ссылке  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/pismo_federalnoy_nalogovoy_slugbi_ot_3_noyabrya_2021_g_n_ab_4_20.docx ) .
 State 161 
Общие правила работы События добавляются в очередь, с момента активации соответствующей подписки; После получения порции данных по подписке данные из очереди выдачи участнику будут удалены; Период хранения данных в очереди участника по подписке в случае, если участник не получает эти данные, равна 3 дням; В выдаче данные отсортированы по дате добавления в очередь участника по возрастанию (от наиболее старой даты к новой дате). Наименование типа Описание Вывод ККТ SGTIN_AWAITING_WITHDRAWAL_KKT Формирование события в подписку по SGTIN для которого поступила информация о выбытии, поместившая SGTIN в реестр ожиданий вывода из оборота (ККТ или документ). Событие формируется для участника при наличии подписки: 1.     Участника, осуществившего вывод ЛП. 2.     Участника, текущего владельца SGTIN в ЛК участника (в случае отсутствия сведений о приемке со стороны Участника, осуществившего вывод из оборота). Событие формируется при получении схем: 511 - Розничная продажа; 10511 - Розничная продажа с использованием ККТ; 512 - Отпуск ЛП по документам, отличным от кассового чека; 10522 - Отпуск по льготному рецепту с использованием ККТ. Вывод РВ SGTIN_AWAITING_WITHDRAWAL_DEVICE Формирование события в подписку по SGTIN для которого поступила информация о выбытии, поместившая SGTIN в реестр ожиданий вывода из оборота (РВ или документ). Событие формируется для участника при наличии подписки: 1.     Участника, осуществившего вывод ЛП. 2.     Участника, текущего владельца SGTIN в ЛК участника (в случае отсутствия сведений о приемке со стороны Участника, осуществившего вывод из оборота). Событие формируется при получении схем: 521 - Отпуск по льготному рецепту; 10521 - Отпуск по льготному рецепту (регистратор выбытия); 10523 - Отпуск по льготному рецепту ЛП с невалидными КМ (регистратор выбытия); 531 - Выдача для оказания мед.помощи; 10531 - Выдача для оказания мед. помощи (регистратор выбытия); 10532 - Выдача для мед. помощи ЛП с невалидными КМ (регистратор выбытия). Смена статуса после вывода ККТ РВ SGTIN_WITHDRAWN Формирование события в подписку по SGTIN при смене статуса (для SGTIN, находившихся в реестре ожиданий, по факту выхода из реестра ожиданий). Событие формируется для участника при наличии подписки: 1.     Участника, осуществившего вывод ЛП. Событие формируется при получении схем: 335 - Таможенное оформление; Для типов custom_procedure_code: 10 - экспорт), 93 - уничтожение), 94 - отказ в пользу государства). 461 - Отгрузка ЛП в ЕАЭС; 511 - Розничная продажа; 10511 - Розничная продажа с использованием ККТ; 512 - Отпуск ЛП по документам, отличным от кассового чека; 521 - Отпуск по льготному рецепту; 10521 - Отпуск по льготному рецепту (регистратор выбытия); 10522 - Отпуск по льготному рецепту с использованием ККТ; 10523 - Отпуск по льготному рецепту ЛП с невалидными КМ (регистратор выбытия); 531 - Выдача для оказания мед.помощи; 10531 - Выдача для оказания мед. помощи (регистратор выбытия); 10532 - Выдача для мед. помощи ЛП с невалидными КМ (регистратор выбытия); 552 - Вывод из оборота (все типы).
 State 162 
General rules of operation Events are added to a queue as soon as the corresponding subscription is activated; After obtaining a portion of data by subscription, the data from the queue (for the issuance to a participant) will be deleted; If a participant does not receive the data, the data retention period in the queue of the participant with the subscription will be 3 days; In the output, the data are sorted by a date of the addition to the participant’s queue by ascending (from the oldest date to the newest one). Type name Description CRE withdrawal SGTIN_AWAITING_WITHDRAWAL_KKT Formation of an event for a subscription on SGTIN for which information on disposal was received, which moved SGTIN into the registry of awaiting withdrawal from circulation (CRE or document). The event is formed for a participant if there is a subscription of: 1. Participant who made withdrawal of the medicine. 2. Participant, current owner of the SGTIN in the participant’s UA (if there is no information on acceptance from a Participant who made withdrawal from circulation). The event is formed when obtaining the schemes: 511 - Retail sale; 10511 - Retail sale using CRE; 512 - Dispensing of medicines other than indicated in the register receipt; 10522 - Sale on preferential prescriptions using CRE. DR withdrawal SGTIN_AWAITING_WITHDRAWAL_DEVICE Formation of an event for a subscription on SGTIN for which information on disposal was received, which moved SGTIN into the registry of awaiting withdrawal from circulation (DR or document). The event is formed for a participant if there is a subscription of: 1. Participant who made withdrawal of the medicine. 2. Participant, current owner of the SGTIN in the participant’s UA (if there is no information on acceptance from a Participant who made withdrawal from circulation). The event is formed when obtaining the schemes: 521 - Sale on preferential prescription; 10521 - Sale on preferential prescription (disposal registrar); 10523 - Release of medicines with invalid MC on preferential prescription (disposal registrar); 531 - Delivery of medicines for medical care; 10531 - Delivery of medicines for medical care (disposal registrar); 10532 - Delivery of medicines with invalid MC for medical care (disposal registrar). Status change after withdrawal via CRE, DR SGTIN_WITHDRAWN Formation of an event for a subscription on SGTIN when changing a status (for the SGTIN which was in the awaiting registry upon leaving the awaiting registry). The event is formed for a participant if there is a subscription of: 1. Participant who made withdrawal of the medicine. The event is formed when obtaining the schemes: 335 - Customs clearance; For custom_procedure_code types: 10 - export), 93 - destruction), 94 - abandoning in favor of the state). 461 - Shipping medicines to EEU; 511 - Retail sale; 10511 – Retail sale using CRE; 512 – Dispensing of medicines other than indicated in the register receipt; 521 - Sale on preferential prescription; 10521 - Sale on preferential prescription (disposal registrar); 10522 – Sale on preferential prescription using CRE; 10523 - Release of medicines with invalid MC on preferential prescription (disposal registrar); 531 – Delivery of medicines for medical care; 10531 - Delivery of medicines for medical care (disposal registrar); 10532 - Delivery of medicines with invalid MC for medical care (disposal registrar); 552 - Withdrawal from circulation (all types).
 State 163 
Сведения о реквизитах рецепта могут вноситься в кассовый чек ФФД версии 1.2 как по всему чеку, так и по конкретной товарной позиции. Сведения о чеках розничной продажи лекарственных препаратов, в которых реквизиты рецепта заполнены по каждой товарной позиции (то есть в теге 1265 "industryDetails"), сохраняются в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, такие чеки обрабатываются успешно. Реквизиты рецепта отобразятся в документе 10511 на уровне SGTIN. Однако, если продажа была совершена до релиза 4.56, то реквизиты в документе 10511 не отобразятся. Документ 10511 с реквизитами рецепта (prescription) будет сформирован в том случае, если реквизиты были указаны на уровне чека (тег 1261 "additionalProperties"). Это не является нарушением с Вашей стороны, реквизиты рецептов закрепляются в поступивших в систему маркировки чеках. Система маркировки умеет обрабатывать такие чеки. Для проверки корректности передачи данных Вы можете предоставить идентификатор документа 10511 в службу технической поддержки.
 State 164 
Рекомендации добавлены в приложение №3 Паспортов процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ) . Также информация о розничной продаже содержится в пункте 5.1 Методических рекомендаций . Также информация о розничной продаже содержится в пункте 5.1 Методических рекомендаций  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Metodicheskie_rekomendatsii_po_rabote_s_markirovannoy_produktsiey.pdf ) . Обращаем внимание , что передавать сведения необходимо по рецептам, содержащим дату, номер и серию. По информации от Минздрава России и Росздравнадзора данное требование распространяется на лекарственные препараты: 1. предметно-количественного учета (психотропные вещества списка III, сильнодействующие и ядовитые вещества); 2. отпускаемые дистанционным способом по рецептам; 3. льготные (полная или частичная льгота). Если в рецепте указана только дата, передавать сведения по такому рецепту не обязательно. При розничной продаже лекарственного препарата по рецепту (не льгота) в чеке версии ФФД 1.2 запись реквизитов будет осуществляться в теге 1265 (industryDetails) следующим образом: tm=mdlp&ps=45102&dn=АБV492&&781&dd=181110&sid=00752852194630&. Где: ps - серия рецепта; dn - номер рецепта; dd - дата рецепта. Тег 1265 передаётся в составе дополнительных реквизитов, в теге 1260 (additionalProperties) - на уровне товарной позиции: 1260 "additionalProperties": [{ 1262                    "foivId": "020", 1264                    "documentNumber": "1556", 1263                    "documentDate": "14.12.2018", 1265                    "industryDetails": "tm=mdlp&ps=45102&dn=АБV492&&781&dd=181110&sid=00752852194630&"}] Для старых версий ФФД (1.05/1.1) передача осуществляется в теге 1086 (propertyValue), в составе отраслевых реквизитов (тег 1084 - properties): 1084            "properties": { 1085                "propertyName": "mdlp", 1086                "propertyValue": "ps45102&dnАБV492&&781&dd181110&sid71752852194630&" } В результате сформируется документ 10511 с реквизитами рецепта (prescription). С релиза 4.56 для ФФД 1.2: в документ 10511 добавлены сведения о реквизитах рецепта (номер, серия, дата рецепта) на уровне SGTIN (добавлен тег prescription "Рецепт" в тег items "Список товарных позиций в фискальном чеке”). При этом, если в чеке найден рецепт на уровне позиции хотя бы у одного товара, информация о рецепте на уровне чека, даже если она есть, будет проигнорирована. Примечание : В случае, если используется версия ФФД 1.05 или 1.1, реквизиты рецепта будут указываться в теге 1086 (propertyValue), на уровне чека (не отдельной товарной позиции), в связи с чем при продаже рецептурных лекарственных препаратов (ЛП) необходимо разделять чеки с рецептурными ЛП и не рецептурными ЛП. В случае использования версии ФФД 1.2 имеется возможность передачи сведений по обоим типам ЛП в одном чеке, в связи с передачей реквизитов рецепта на уровне каждой товарной позиции.
 State 165 
В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов был реализован функционал отображения суммарно выбытой доли лекарственного препарата (ЛП). Данная информация доступна в разделе «Товары» →«Карточка SGTIN» в графе «Суммарно выбытая доля». Данный параметр обозначает сколько всего долей ЛП было продано/отпущено/выдано. Также данный параметр добавлен в API для методов: 8.3.1. Метод поиска по реестрам КИЗ (POST reestr/sgtin/filter); 8.3.9. Метод Поиска по реестрам КИЗ всех записей со статусом 'Оборот приостановлен' (POST reestr/sgtin/on_hold); 8.3.2. Метод поиска по реестрам КИЗ по списку значений (POST reestr/sgtin/sgtins-by-list); 8.3.3. Метод поиска по общедоступным реестрам КИЗ по списку значений (POST reestr/sgtin/public/sgtins-by-list); 8.3.5. Метод для получения из реестров КИЗ детальной информации о КИЗ и связанным с ним ЛП (GET reestr/sgtin/{sgtin}); 8.3.4. Метод поиска по общедоступному реестру КИЗ в архивном хранилище по списку значений (POST reestr/sgtin/public/archive/sgtins-by-list); 8.3.6. Метод для получения детальной информации о КИЗ в архивном хранилище и связанным с ним ЛП (GET reestr/sgtin/archive/{sgtin}). Техническая документация по методам API доступна в разделе "Помощь", личного кабинета системы маркировки.
 State 166 
В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов не реализована прямая загрузка данных с фискальных накопителей. Сведения об отпуске лекарственных препаратов в местах, освобожденных от использования онлайн-касс, передаются путем загрузки в систему маркировки соответствующих схем ( 511 - если розничная продажа, 521 - если отпуск по льготному рецепту). Загрузить схемы можно через личный кабинет системы маркировки, Фарма.Просто или товароучетную систему, интегрированную с системой маркировки. Интерфейс бесплатного решения для малого бизнеса Фарма.Просто  (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ) . Информация по регистрации и использованию Фарма.Просто  (https://честныйзнак.рф/business/projects/medicines/box_solutions/ ) . При использовании личного кабинета системы маркировки загружаются документы в виде XML схем. Пример схем 511 и 521 в приложении к данному письму, открыть можно в текстовом редакторе, например, в блокноте или NotePad++. Значения заполняются между тегами, например: <subject_id>19527400000042</subject_id> <subject_id> и </subject_id> это теги, между которыми заполняется соответствующее значение. Данный тег обозначает "Идентификатор организации-отправителя" (идентификатор места деятельности). В примере значение  "19527400000042" является идентификатором места деятельности. Используемые в схеме теги и описание того, что в них нужно заполнять, имеется в описании XSD  (https://честныйзнак.рф/upload/Opisanie-XSD.pdf ) . В таблицах к схемам в столбце "Сокращенное наименование (код) элемента" указаны названия тегов, а в столбце "Наименование элемента" что необходимо указать. Образцы схем архивом  (https://честныйзнак.рф/upload/Primery-XML-s-result.7z ). Паспорта бизнес-процессов  (https://честныйзнак.рф/upload/Pasporta_processov.pdf ). Соответственно, для заполнения 511  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/511_01%20(1).xml ) или 521  (https://markirovka.ru/upload/knowledge/521_01.xml ) схемы из выгрузки с фискального накопителя необходимо получить информацию о дате и времени продажи, идентификаторе места деятельности, SGTIN, стоимости, сумме НДС и т.д. Для того, чтобы узнать как выгрузить из кассы необходимые данные, рекомендуется обратиться к поставщику Вашего кассового оборудования.
 State 167 
Если при приемке/отгрузке была указана некорректная стоимость лекарственного препарата (ЛП), ее можно скорректировать с помощью 254 схемы. Переоценка лекарственных препаратов перед розничной реализацией не предусмотрена в системе как самостоятельный бизнес-процесс. В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов Участники оборота товаров передают сведения о стоимости ЛП при продаже другим юридическим лицам (стоимость, которая указывается, например, в 415/416 схемах) и о стоимости при продаже при конечной реализации (стоимость, которая указывается, например, в 10511 / 511). При подаче сведений в систему маркировки необходимо указывать корректную цену лекарственных препаратов (ЛП). В системе маркировки фиксируется фактическая стоимость единицы потребительской упаковки ЛП, которая должна соответствовать стоимости единицы потребительской упаковки ЛП, отраженной в сопроводительной документации. Стоимость, за которую был продан ЛП, указывается в чеке, который через ОФД (оператора фискальных данных) попадает в систему маркировки и указывается в 10511 схеме. Таким образом, если ЛП был продан по определенной цене, то она и будет указана в 10511 схеме. Ограничения со стороны системы маркировки по данному поводу не устанавливаются. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 168 
Участники схемы: Аптека, Клиент, Страховая компания, Медицинское учреждение (поликлиника, больница, медицинский центр). 1. Заключен договор на обеспечение Клиента лекарственными препаратами между Страховой компанией и Аптекой. 2. Заключен договор на прием и лечение Клиента между Страховой компанией и Медицинским учреждением. 3. Заключен договор страхования между Клиентом и Страховой компанией. 4. Клиент обращается в Медицинское учреждение, которое выписывает рецепт на необходимые для лечения препараты. 5. Клиент обращается с выписанным рецептом в Аптеку, которая бесплатно отпускает ему требуемые препараты согласно рецепту. 6. Аптека ежемесячно предоставляет Страховой компании реестр отпущенных по рецептам препаратов и счёт на их оплату. 7. Страховая компания оплачивает выставленный счёт. В системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов данный препарат проводится с помощью 512 операции (подробнее о схемах в документе  (https://честныйзнак.рф/upload/Opisanie-XSD.pdf ) ). Важно! При использовании схемы 512 параметр cost (стоимость) обязателен к заполнению, необходимо указывать фактическую стоимость ЛП, так как эта стоимость будет равна сумме компенсации. Указание нулевой цены в схеме 512 не допускается. В случаях отпуска лекарственных препаратов (ЛП) по ДМС денежные средства от пациента не передаются, а возмещаются страховой компанией аптечному учреждению, тем самым факт розничной продажи ЛП отсутствует и в системе маркировки не могут быть переданы сведения по 10511 (ККТ). Данные сведения так же не передаются через регистратор выбытия, так как отпуск по ДМС не является оказанием медицинской помощи или отпуском по льготному рецепту.
 State 169 
В документе 552 присутствуют атрибуты "doc_num" и "doc_date", заполнение которых обязательно с технической точки зрения при указании определенных типов. Поле "doc_num" - регистрационный номер документа. Поле "doc_date" - дата регистрации документа. – Атрибуты обязательны к заполнению для следующих значений withdrawal_type (типы вывода из оборота): 11 (недостача); 12 (отбор демонстрационных образцов); 13 (списание без передачи на уничтожение); 14 (вывод из оборота КИЗ, накопленных в рамках эксперимента); 15 (производственный брак); 16 (списание разукомплектованной потребительской упаковки); 21 (хищение); 24 (экспорт вне РФ) (доступен только с версии схем 1.38); 26 (предоставление гуманитарной помощи) (доступен только с версии схем 1.38). – Атрибуты необязательны к заполнению для следующих значений withdrawal_type: 6 (выборочный контроль); 7 (таможенный контроль); 8 (федеральный надзор); 9 (в целях клинических исследований); 10 (в целях фармацевтической экспертизы); 17 (производство медицинских изделий); 18 (производство медицинских препаратов); 19 (отбор контрольных образцов в рамках процесса контроля качества); 20 (отбор архивных образцов); 23 (списание лекарственных препаратов при отсутствии информации согласно БП). Примечание: Об отсутствии обязательных атрибутов в документе 552 с указанием типов, обязывающих заполнение данных атрибутов, может свидетельствовать ошибка 6 (Операция не может быть выполнена. Указаны параметры, которые не соответствуют типу проводимой операции). Также после документа логического возврата 337 не поддерживается отправка схемы 552 с типом 19 и 20 (статус - Отобран образец - lp_sampled). Допустимы статусы: out_of_circulation - Выведен из оборота; experiment_outbound - Выведен из оборота (накопленный в рамках эксперимента). Важно! Указание любых значений «doc_num» и «doc_date» в 552 операции не регламентируется ООО «Оператор-ЦРПТ». В настоящее время данные атрибуты с точки зрения правового регулирования не регламентированы. Это временное решение, так как требуется приказ Минздрава в соответствии с действующим законодательством. В атрибутах «doc_num» и «doc_date» можно указывать любое значение, соответствующее внутренним бизнес-процессам, и также является временным решением до выхода нормативно-правового акта, который мог бы регламентировать указание реквизитов документа. Следите за обновлениями на официальном сайте ЧестныйЗнак  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/business/projects/medicines ) , в официальной e-mail-рассылке и в телеграм-канале  (https://t.me/oms_mdlp_notif ) . Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 170 
Выбытие наркотических лекарственных препаратов (ЛП) производится так же как и выбытие других типов ЛП. Выбытие ЛП для медицинского применения производится через регистратор выбытия. Выбытие ЛП по льготному рецепту производится через регистратор выбытия или через контрольно-кассовую технику. Продажа ЛП в розницу производится через контрольно-кассовую технику. Вывод ЛП из оборота может осуществляться с помощью 552 схемы с учетом различных типов совершаемых операций: 6 – выборочный контроль 7 – таможенный контроль 8 – федеральный надзор 9 – в целях клинических исследований 10 – в целях фармацевтической экспертизы 11 – недостача 12 – отбор демонстрационных образцов 13 – списание без передачи на уничтожение 14 – вывод из оборота КИЗ, накопленных в рамках эксперимента 15 – производственный брак 16 – списание разукомплектованной потребительской упаковки 17 – производство медицинских изделий 18 – производство медицинских препаратов 19 – отбор контрольных образцов в рамках процесса контроля качества 20 – отбор архивных образцов 21 – хищение 23 – списание лекарственных препаратов при отсутствии информации согласно БП 24 – экспорт вне РФ (доступен только с версии схем 1.38) 26 – предоставление гуманитарной помощи Также возможна передача наркотических лекарственных препаратов на уничтожение в рамках 541/542 схем. Рекомендуется воспользоваться наиболее подходящим типом вывода из оборота, соответствующим реальной ситуации. Подробнее о всех схемах вывода можно узнать в документе Паспорта процессов  (https://честныйзнак.рф/upload/Pasporta_processov.pdf ). (5. Раздел «Вывод ЛП из оборота»). Также о схемах в документах: Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ) , образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 171 
Согласно Федеральному закону от 12.04.2010 N 61-ФЗ (ред. от 02.08.2019)  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/61-fz.pdf ) реализация лекарственных препаратов (ЛП) с истекшим сроком годности запрещена, сверка осуществляется по дате истечения срока годности и дате операции. В выбытии товаров с истекшим сроком годности (за исключением случаев их возврата поставщику или утилизации) имеются технические ограничения, предусмотренные работой системы: - если в настройках кассы включена проверка срока годности, то касса выдаст ошибку/информацию/предупреждение о том, что срок годности ЛП истек; - если не загружена база остатков на регистраторе выбытия, то документ о выбытии пройдет, но ЛП попадет в реестр ожидания (РВ или документ) на срок до 7 дней, а затем будет выведен с ошибкой в части выбытия. Отсутствуют нормативные сроки, в течение которых нужно произвести списание/уничтожение ЛП после истечения их срока годности , однако согласно Постановлению Правительства РФ от 14 декабря 2018 г. №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) участник представляет в систему мониторинга сведения в течение 5 рабочих дней с даты соответствующей операции вывода (как при списании, так и при передаче на уничтожение -> уничтожении). Для ЛП с истекшим сроком годности доступны следующие операции: Схема 552 – "Регистрация сведений о выводе из оборота лекарственного препарата по различным причинам", доступные типы списания - 11, 13, 16 . Списание с указанием других типов запрещено; Схема 541 - "Регистрация сведений о передаче лекарственных препаратов на уничтожение"; Схема 542 - "Регистрация сведений о факте уничтожения лекарственных препаратов"; Схема 431 – "Регистрация сведений о перемещении лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности"; Схема 432 -  "Регистрация сведений о перемещении всех лекарственных препаратов между различными адресами осуществления деятельности"; Схема 415 - "Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя", с типом 2 (Возврат); Схема 416 - "Регистрация сведений о приемке лекарственных препаратов на склад получателя", с типом 2 (Возврат); Схема 472 - "Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов со склада отправителя в рамках агентского договора", с типом 2 (Возврат); Схема 471 - "Регистрация сведений о смене владельца лекарственных препаратов в рамках государственного лекарственного обеспечения" с типом 2 (Возврат); Схема 417 - "Регистрация сведений о возврате приостановленных лекарственных препаратов"; Схема 702 - "Регистрация сведений об оприходовании"; Схема 701 - "Регистрация подтверждения (акцептования) сведений"; Схема 251 - "Регистрация сведений об отзыве отправителем переданных получателю лекарственных препаратов"; Схема 252 - "Регистрация сведений об отказе получателя от приемки лекарственных препаратов"; Схема 315 - “Регистрация сведений о возврате лекарственных препаратов контрактному производителю”; Схема 335 - “Регистрация сведений о результатах таможенного оформления” с типом 93 (уничтожение) (с релиза 4.57  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/release-note-mdlp/reliz-4-57-0-mdlp-ot-2-dekabrya-2023-goda ) ). Также доступны все операции трансформации (агрегирование, изъятие, вложение, расформирование), при этом запрещается производить агрегирование и вложение действующих SGTIN вместе с SGTIN с истекшим сроком годности. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) . Видеоинструкция "Загрузка документов через личный кабинет" по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ).  (https://markirovka.ru/video_instructions/zagruzka-dokumentov-cherez-lichnyy-kabinet-mdlp/ ) .
 State 172 
Реэкспорт по схеме 335 с типом 31 возможен для лекарственных препаратов в следующих статусах: Ввезен на территорию РФ (arrived) - после акцептования схемы 331/332 или после схемы 333; Задекларирован (declared) - после схемы 335 с типом 40; Принят на склад из ЗТК (declared_warehouse) - после схемы 341; В обороте (in_circulation) - после схемы 342. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 173 
Продажа лекарственных препаратов (ЛП) в обособленных структурных подразделениях, освобожденных от использования онлайн-касс, может осуществляться с помощью 511 схемы. Сведения о выбытии лекарственных препаратов регистрирует либо само подразделение, либо головная организация. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 174 
Оператор ЦРПТ рекомендует проверять формат кодов при приёмке ЛП и в случае их некорректности оформлять возврат товара поставщику, т.к. осуществление розничной продажи ЛП с некорректным форматом кода не рекомендуется. Информация о штрафах/санкциях за продажу через кассовое оборудование с ФФД 1.05, 1.1 и 1.2 представлены в статье по ссылке  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/poleznaya-info-mdlp/opozdali-s-perekhodom-na-ffd-1-2-chem-eto-grozit ) . Для предотвращения приёмки некорректных кодов маркировки рекомендуется проводить проверку КМ с помощью методов: - API 8.4.3 "Метод верификации кода маркировки и криптохвоста" (подробнее в статье ); - API 8.4.2 «Метод валидации кода маркировки», который представляет собой проверку структуры кода маркировки (подробнее в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/api-mdlp/kakoy-metod-api-otvechaet-za-validatsiyu-kodov-markirovki ).  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/oborot-tovara-mdlp/kak-uznat-o-nekorrektnom-kode-markirovki-esli-na-etape-priemki-oshibki-ne-vyyavlyayutsya ) ). Обращаем внимание, что лекарственные препараты, КМ которых не прошли проверку, рекомендуется возвращать поставщику. Документацию можно найти в личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов в разделе "Помощь"
 State 175 
Уничтожение лекарственных препаратов до выпуска для внутреннего потребления осуществляется под таможенным контролем, сведения в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов передаются с использованием операции 335 с типом 93 (Уничтожение). С номерами схем документов, используемых в системе маркировки, можно ознакомиться в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 176 
В 335 схеме для лекарственных препаратов, не введённых в оборот, но не прошедших таможенное оформление можно использовать тот номер декларации, который был получен при оформлении реэкспорта.
 State 177 
В настоящее время частичный вывод лекарственных препаратов (ЛП) из оборота по схеме 552 с типом №18 (производство медицинских препаратов) не предусмотрен, но планируется к реализации в последующих обновлениях. Следите за обновлениями на официальном сайте ЧестныйЗнак  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/business/projects/medicines/ ) , в официальной e-mail-рассылке и в телеграм-канале  (https://t.me/oms_mdlp_notif ) . До момента реализации можно воспользоваться типом №13 (списание без передачи на уничтожение) для частичного вывода с последующей реализацией ЛП. С номерами схем документов, используемых в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, можно ознакомиться в документах: " Паспорта процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 178 
Так как лекарственные препараты были отпущены, но не выведены из оборота при помощи регистратора выбытия/контрольно-кассовой техники– вывод из оборота для данных SGTIN более невозможен. В данном случае присутствует нарушение ППРФ № 1556 из-за некорректно настроенного ПО Участника оборота. Также обращаем Ваше внимание, что ООО "Оператор-ЦРПТ" не является контролирующим органом и не может проконсультировать по наказаниям за нарушения передачи сведений по маркировке ЛП. С Постановлением Правительства Российской Федерации № 1556 (пункт 51) возможно ознакомиться по ссылке  (https://честныйзнак.рф/upload/Постановление%20Правительства%20РФ%20от%2014.12.2018%20N%201556.pdf. ) .
 State 179 
Если аптечными организациями (их обособленными подразделениями) или индивидуальными предпринимателями, осуществляющими фармацевтическую деятельность, контрольно-кассовая техника в соответствии со статьей 2 Федерального закона от 22.05.2003 № 54-ФЗ не применяется, то передача сведений о реализованных лекарственных препаратах (отпущенных со скидкой по рецепту на лекарственные препараты) в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов осуществляется ответственными сотрудниками с использованием функционала системы маркировки. Сообщения о выводе из оборота лекарственных препаратов формируются в личном кабинете Участника оборота с обязательным указанием в хml-документе идентификатора места деятельности аптечной организации (ее обособленного подразделения) или индивидуального предпринимателя, осуществляющего фармацевтическую деятельность. Срок подачи сведений в систему маркировки о выводе из оборота лекарственных препаратов при осуществлении розничной торговли, в том числе отпуске лекарственных препаратов со скидкой по рецепту на лекарственный препарат – до 1 рабочего дня.
 State 180 
В соответствии с пунктом 44(1) Постановления Правительства РФ от 14.12.2018 г. №1556  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%A0%D0%A4%20%D0%BE%D1%82%2014.12.2018%20N%201556.pdf ) вывод лекарственных препаратов (ЛП) из оборота по закрытым контрактам (договорам) может осуществляться по 552 схеме с типом 13 (списание без передачи на уничтожение). Согласно особым условиям, указанным в разделе 5.5 Паспортов процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ) , вывод из оборота с типом "списание без передачи на уничтожение" применяется в том числе для регистрации сведений об отгрузке ЛП в рамках закрытых контрактов (договоров). При осуществлении такой отгрузки номер документа-основания должен содержать идентификатор государственного контракта по государственному оборонному заказу, присваиваемый в соответствии со статьей 6.1 Федерального закона. Также указание идентификатора государственного контракта упоминается в ППРФ №1556 в подпункте "д" пункта 1 приложения №4. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). ", образцы схем архивом  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Primery-XML-s-result.7z ) .
 State 181 
Если необходимо отгрузить маркированные ЛП для производства БАД и получатель не зарегистрирован в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, т.к.у него нет лицензии ни на один из видов деятельности (на производство лекарственных средств, на фармацевтическую деятельность, лицензии на деятельность по обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию наркосодержащих растений и лицензии на медицинскую деятельность) и он не относится ни к одной из перечисленных категорий указанных в статье 53 Федерального закона от 12.04.2010 N 61-ФЗ  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/%D0%A4%D0%97-61.pdf ) , то допустимые операции в системе маркировки отсутствуют. В данном случае рекомендуем обратиться в Росздравнадзор за дополнительными разъяснениями. Если же получатель не зарегистрирован в системе и относится к какой-либо категории из статьи 53, то отгрузку можно произвести с помощью схемы 441 (Регистрация сведений об отгрузке лекарственных препаратов на незарегистрированное место деятельности). Примечание: Использование схемы 441 без наличия фарм.лицензии на оптовую торговлю запрещено. Подробнее о схемах в документах: " Паспорта процессов  (about:blank ). ", " Описание XSD-схем  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Opisanie-XSD.pdf ). " , образцы схем архивом  (about:blank ) .
 State 182 
Информация касается чеков версии ФФД 1.05/1.1. Чтобы товароучетная система передавала данные о частичном выбытии в кассу, в теге 1191 передаются следующие реквизиты: Реквизит - sold_part, sp = "часть потребительской (маркированной) упаковки, подлежащая выводу из оборота". Примеры допустимых значений тега 1191 при субсидии 123,00 руб.: «mdlp&12300&», «mdlp2/12&12300&». Отображаться будет в формате 1/3. Реквизит sp включается в тег 1191 сразу после префикса mdlp без указания в качестве префикса названия реквизита в следующем виде: указывается общее количество отпущенных первичных упаковок (целое число в виде строки, лидирующие нули запрещены) и, далее, количество первичных упаковок в маркированной упаковке (целое число в виде строки, лидирующие нули запрещены), разделенные символом «/» с завершающим символом «&», т.е. при отпуске 4 блистеров из 12 указывается строка «4/12&». Если после префикса «mdlp» указание дробной части отсутствует, упаковка считается выведенной из оборота полностью. Примеры допустимых значений тега 1191: «mdlp», «mdlp2/12&». Более подробно о записи тега 1191 можно узнать в Паспортах процессов  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Pasporta_processov.pdf ). (приложение №3, раздел I, пункт "2. Формат записи тегов кассового чека 1084 и 1191").
 State 183 
Для регистрации в Фарма.Просто необходимо перейти по ссылкам: https://ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ). - продуктивный (рабочий) контур https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login ). - тестовый контур (песочница) Также перейти в сервис Фарма.Просто можно из интерфейса личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Зайти в раздел "Реестр документов" и нажать кнопку "Перейти в Фарма.Просто" Регистрация в Фарма.Просто осуществляется двумя способами: С помощью Усиленной квалифицированной электронной подписи (УКЭП). Подробная инструкция расположена по ссылке: https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation/register . Работа по УКЭП дает возможность синхронизировать сведения с системой маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и отправлять в систему документы. По логину и паролю (подробная инструкция расположена по ссылке: https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation/register  (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation/register ) ). На указанный при регистрации E-Mail будет направлено письмо с данными для доступа в сервис.  Работа по логину и паролю не предусматривает синхронизации с системой маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и может использоваться для автономной работы с информацией. Если затем авторизоваться по УКЭП – сохраненные документы автоматически направляются в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Видеоинструкция "Фарма.Просто - регистрация в системе" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-registratsiya-v-sisteme/ ) . Особенности регистрации: 1. Каждый сотрудник организации регистрируется под своей УКЭП самостоятельно. Пользователей с логином и паролем создают в соответствующем разделе уже зарегистрированные пользователи по УКЭП. 2. Для синхронизации документов у роли пользователя в личном кабинете  системы Маркировки Честный знак для лекарственных препаратов должны быть соответствующие права (Загрузка-Выгрузка документов). Подробнее о добавлении пользователей/добавлении прав пользователям в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/rabota-v-lk-mdlp/kak-dobavit-polzovatelya-v-lichnyy-kabinet-i-nastroit-prava-upravlenie-gruppami-prav ) .
 State 184 
Если закончился срок действия сертификата усиленной квалифицированной электронной подписи (УКЭП) у администратора личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и необходимо восстановить доступ к системе Фарма.Просто: Для использования нового сертификата, с которым ранее не выполнялся вход в личный кабинет Фарма.Просто, требуется его регистрация. Несмотря на то, что Вы уже регистрировались, после истечения срока действия предыдущего сертификата регистрация аннулируется и требуется прохождение регистрации заново. Внимание: При регистрации с новым сертификатом необходимо использовать "идентификатор клиента" и "секретный ключ", с которым ранее производилась регистрация. Данную информацию можно посмотреть в личном кабинете системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов в разделе «Администрирование» - «Учетные системы». Если закончился срок действия сертификата УКЭП у пользователя (не администратора): Администратору (руководителю организации) личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов сначала необходимо обновить сертификат пользователя в личном кабинете (добавить открытую часть нового сертификата пользователя в систему): 1) Зайти в личный кабинет (ЛК) под учётной записью администратора (руководителя); 2) Перейти в раздел "Администрирование" → "Пользователи". 3) Напротив нужного пользователя нажать на пиктограмму "зелёный глаз", выбрать раздел "Сертификаты" через стрелку вниз и нажать на кнопку "Добавить сертификат с носителя". 4) Далее из списка необходимо выбрать нужный сертификат и нажать на кнопку "Выбрать сертификат". Данные действия описаны в " Руководстве пользователя  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Rukovodstvo_polzovatelya_lichnogo_kabineta_subekta_obrashcheniya_lekarstvennykh_preparatov.pdf ). " (пункты 3.15.1.3 и 3.15.1.4). Далее пользователь, имеющий УКЭП, должен пройти процедуру регистрации в системе Фарма.Просто самостоятельно. Несмотря на то, что Вы уже регистрировались, после истечения срока действия предыдущего сертификата регистрация аннулируется и требуется прохождение регистрации заново. Инструкция по регистрации в системе Фарма.Просто доступна по ссылке . Видеоинструкция "Фарма.Просто  (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ). - регистрация в системе" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-registratsiya-v-sisteme/ ).  (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation/registraciya_organizacii ) . Работа по УКЭП дает возможность синхронизировать сведения с системой маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и отправлять в систему документы.
 State 185 
Для приемки документов удостоверьтесь, что у пользователя, который будет использовать Фарма.Просто под усиленной квалифицированной электронной подписью (УКЭП), имеется право загрузки и скачивания документов в личном кабинете (ЛК) системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов. Настроить права пользователя в ЛК системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов возможно с помощью Руководства пользователя  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/upload/Rukovodstvo_polzovatelya_lichnogo_kabineta_subekta_obrashcheniya_lekarstvennykh_preparatov.pdf ) , п. 3.15.2 и п. 3.15.1.3. Приемка и отправка документов в Фарма.Просто осуществляется в режиме синхронизации с системой маркировки Честный знак для лекарственных препаратов, для этого необходимо авторизоваться в Фарма.Просто под УКЭП и нажать кнопку «Синхронизация». Далее для работы с документами рекомендуем воспользоваться документацией Фарма.Просто по ссылке https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation ) . Разделы: 3.2 Работа с входящими документами. 3.3 Отправленные документы. 3.4 Черновики документов. Видеоинструкция "Фарма.Просто - работа с документами" по ссылке  (https://markirovka.ru/video_instructions/farma-prosto-rabota-s-dokumentami/ ) .
 State 186 
Перейти в сервис Фарма.Просто можно из интерфейса личного кабинета системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов. Зайти в раздел "Реестр документов" и нажать кнопку "Перейти в Фарма.Просто". В интерфейсе Фарма.Просто реализованы ссылки и подсказки на соответствующие разделы инструкции в каждом разделе. Полный состав инструкции по работе с Фарма.Просто: (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ).  https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation ). 
 State 187 
Для подключения мобильного сканера рекомендуем действовать согласно инструкции по ссылке . Инструкция по сканированию кодов маркировки с помощью мобильного сканера по ссылке  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/skanirovanie_kodov_cherez_mobilnoe_prilozhenie ).  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/podklyuchenie_novogo_mobilnogo_skanera_v_sisteme ) .
 State 188 
Для восстановления доступа к Фарма.Просто при открытии формы "Авторизация" необходимо нажать на ссылку "Забыли пароль". Откроется форма "Восстановление пароля", затем в зависимости от регистрации пользователя произвести восстановление: Восстановление пароля для пользователя, зарегистрированного через усиленную квалифицированную электронную подпись (УКЭП) . 1. В данном случае необходимо нажать на кнопку "Пользователь УКЭП". Появится список доступных сертификатов. Выбираем нужный и нажимаем кнопку "Выбрать сертификат". 2. После выбора сертификата появится окно, в котором будет отображена информация по организации. Проверьте внимательно данные организации. Если данные неверны, то, возможно, был выбран не тот сертификат - выберете другой, нажав на кнопку "Выбрать другую УКЭП". Если данные верны, то необходимо заполнить Идентификатор клиента учетной системы (Идентификатор клиента УС). Если Вам неизвестен данный идентификатор, то необходимо: a.   Перейти в сервис системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов по адресу: -  Для "Песочницы" https://sb.mdlp.crpt.ru/  (https://sb.mdlp.crpt.ru/ ). ; -  Для продуктивного/рабочего контура: https://mdlp.crpt.ru/  (https://mdlp.crpt.ru/ ) . b.   Авторизоваться в сервисе системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов по адресу; c.   Перейти в раздел "Администрирование" - "Учетные системы"; d.   В табличном представлении списка учетных систем в колонке "Идентификатор клиента" нажать на иконку "Скопировать". 3. После заполнения поля "Идентификатор клиента УС" необходимо нажать на кнопку "Отправить запрос". Откроется форма для подписи и отправки данных в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Необходимо нажать на кнопку "Подписать и отправить". 4. Откроется окно для установки нового пароля. Необходимо ввести новый пароль и нажать на кнопку "Установить новый пароль". Восстановление пароля для пользователя, зарегистрированного через Логин/Пароль: 1. Смена/восстановление пароля пользователя, зарегистрированного через Логин/Пароль, доступно только пользователю, зарегистрированному через УКЭП. Для этого необходимо авторизоваться в системе через УКЭП, перейти в раздел Настройки - Пользователи. 2. Выбрать пользователя и произвести установку нового пароля. Более подробно о восстановлении доступа в сервисе Фарма.Просто можно узнать в пункте 2.4 Документации к сервису. Ссылка: https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/vosstanovlenie_parolya (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/vosstanovlenie_parolya ). 
 State 189 
В настоящее время в систему Фарма.Просто поступают данные из оперативного хранилища системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов, поэтому в Фарма.Просто входящие документы доступны только за последние 30 дней.
 State 190 
Инструкция по работе и подключению мобильного сканера доступна по ссылке  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/podklyuchenie_novogo_mobilnogo_skanera_v_sisteme ) . Cкачать приложение можно в интерфейсе системы Фарма.Просто → Настройки → Мобильные сканеры. Ссылка и инструкция будет доступна после создания мобильного сканера. Приложение для смартфона доступно: для Android https://честныйзнак.рф/how-to-install-farma-prosto/  (https://честныйзнак.рф/how-to-install-farma-prosto/ ) для iOS https://apps.apple.com/ru/app/фарма-просто/id1524755005 (https://apps.apple.com/ru/app/фарма-просто/id1524755005 ). 
 State 191 
Фарма.Просто - это бесплатное решение для Участников оборота лекарственных препаратов, которое помогает формировать и отправлять сведения в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Решение предназначено для небольших организаций, работающих с лекарственными препаратами. Для работы в Фарма.Просто специфичных знаний не требуется — документы представлены в удобном формате. Также можно скачать на смартфон приложение «Фарма.Просто». Оно заменяет 2D-сканер. «Фарма.Просто» позволяет загружать Data Matrix коды, создавать черновики, оставлять задания на сканирование кодов и многое другое. Внимание! Для использования функционала Фарма.Просто необходима регистрация в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и дополнительная простая регистрация в самом приложении. Подробная информация о системе: https://честныйзнак.рф/business/projects/medicines/box_solutions/  (https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/business/projects/medicines/box_solutions/ ). Регистрация в системе мониторинга системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов производится по ссылке: https://mdlp.crpt.ru/  (https://mdlp.crpt.ru/ ). Инструкции по работе в системе по ссылке: https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation  (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation ). Функционал Фарма.Просто доступен по ссылкам: Продуктивный (рабочий) контур: https://ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ). Тестовый контур «Песочница»: https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login ). Также перейти в сервис Фарма.Просто можно из интерфейса личного кабинета системы маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Зайти в раздел "Реестр документов" и нажать кнопку "Перейти в Фарма.Просто" Приложение для смартфона доступно: для Android https://честныйзнак.рф/how-to-install-farma-prosto/  (https://честныйзнак.рф/how-to-install-farma-prosto/ ) для iOS https://apps.apple.com/ru/app/фарма-просто/id1524755005 (https://apps.apple.com/ru/app/%D1%84%D0%B0%D1%80%D0%BC%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE/id1524755005 ). 
 State 192 
Если у пользователя есть усиленная квалифицированная электронная подпись (УКЭП): Чтобы создать пользователя в системе Фарма.Просто, администратору (руководителю организации) личного кабинета системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов сначала необходимо добавить пользователя в личный кабинет, добавить открытую часть сертификата пользователя в систему, а затем настроить соответствующие права (загрузка-выгрузка документов) для синхронизации документов в роли пользователя. Далее пользователь, имеющий УКЭП, должен пройти процедуру регистрации в системе Фарма.Просто самостоятельно. Инструкция доступна на странице авторизации  (https://ph.mdlp.crpt.ru/login ) . Работа по УКЭП дает возможность синхронизировать сведения с системой маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов и отправлять в систему документы. Если у пользователя нет УКЭП: Для создания пользователя системы Фарма.Просто с логином и паролем необходимо авторизоваться в сервисе Фарма.Просто под зарегистрированным пользователем (любым зарегистрированным, не только руководителем) и перейти в раздел "Настройки" - "Пользователи", нажать на кнопку "Создать пользователя с логином и паролем". В открывшейся форме необходимо указать: - Роль пользователя; - Логин; - Email; - ФИО пользователя; - пароль; а также подтвердить пароль и нажать кнопку "Создать". На указанный при регистрации E-Mail будет направлено письмо с данными для доступа в сервис. Работа по логину и паролю не предусматривает синхронизации с системой маркировки Честный знак для лекарственных препаратов и может использоваться для автономной работы с информацией. Если затем авторизоваться по УКЭП – сохраненные документы автоматически направляются в систему маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. Подробная инструкция: https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation/register (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation/register ). 
 State 193 
Для использования сканера 2D не требуется его дополнительная настройка внутри учетной системы Фарма.Просто. Достаточно подключить Ваш сканер к персональному компьютеру через USB-разъем (раскладка клавиатуры при сканировании должна быть английская). Инструкция  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/peremesh'enie_kodov_spisok_naidennyh_s_pomosh'yu_skanera_shtrihkodov ) по использованию сканера в Фарма.Просто. Инструкцию  (https://честныйзнак.рф/barcode/?category=1 ) по настройке сканера можно найти на сайте честныйзнак.рф. Если в данном разделе нет инструкции по настройке марки и модели Вашего сканера - для настройки потребуется обратиться к поставщику оборудования.
 State 194 
Работа по логину и паролю не предусматривает синхронизации с системой маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов и может использоваться для автономной работы с документами без возможности их подписания и отправки. Работа по усиленной квалифицированной электронной подписи (УКЭП) дает возможность синхронизировать сведения с системой маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов и отправлять в систему документы. Авторизованный пользователь по УКЭП может подписать и отправить сформированные документы. Подробное описание процесса регистрации: https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/ ). Примечание: перейти в сервис Фарма.Просто можно прямо из интерфейса личного кабинета системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов. Зайти в раздел "Реестр документов" и нажать кнопку "Перейти в Фарма.Просто".
 State 195 
Для доступа к "Песочнице" Фарма.Просто по ссылке: https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/login ) необходимо вводить данные личного кабинета "Песочницы" системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов. Подробная инструкция по регистрации: https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/register  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/register ). Также перейти в сервис Фарма.Просто можно из интерфейса личного кабинета системы маркировки Честный Знак. Зайти в раздел "Реестр документов" и нажать кнопку "Перейти в Фарма.Просто".
 State 196 
Фарма.Просто - это бесплатная версия товаро-учетной системы, созданная специально для упрощения работы с маркировкой. Однако, Фарма.Просто не является частью системы маркировки Честный Знак для лекарственных препаратов, это самостоятельная система, в которой требуется отдельная регистрация и настройка под потребности отдельно взятой организации. Инструкция по регистрации в сервисе Фарма Просто в статье  (https://markirovka.ru/knowledge/lekarstva/pharma-prosto-mdlp/kak-zaregistrirovatsya-v-farma-prosto ) .
 State 197 
При подключении нового мобильного сканера в системе Фарма.Просто после ввода названия при шаге "4" откроется желтое поле, где будет указан код подключения. Данный код необходимо ввести в мобильном приложении. Для подключения мобильного сканера рекомендуем действовать согласно инструкции по ссылке . Инструкция по сканированию кодов маркировки с помощью мобильного сканера по ссылке  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/skanirovanie_kodov_cherez_mobilnoe_prilozhenie ).  (https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/podklyuchenie_novogo_mobilnogo_skanera_v_sisteme ) .
 State 198 
Наполнить создаваемый документ списком SGTIN в системе Фарма.Просто можно как путем сканирования упаковок лекарственного препарата, так и на основе уже существующего документа. Для того чтобы использовать в новом документе список SGTIN, которые уже содержатся в существующем входящем или исходящем документе Участника, необходимо: 1. Найти и открыть в соответствующем реестре необходимый документ, который содержит нужный список SGTIN; 2. Перейти во вкладку "Коды" и нажать "Создать документ". 3. Выбрать тип создаваемого документа. После этого необходимые SGTIN будут продублированы в новом созданном документе.
 State 199 
"Сканирование" - сканирование кода маркировки с помощью 2D сканера, подключенного к Фарма.Просто. "Онлайн сканирование" - сканирование кода маркировки с помощью мобильного приложения Фарма.Просто. Инструкция по сканированию кодов маркировки с помощью мобильного сканера: https://sb.ph.mdlp.crpt.ru/documentation/skanirovanie_kodov_cherez_mobilnoe_prilozhenie
 State 200 
Для Фарма.Просто используется усиленная квалифицированная электронная подпись (УКЭП), с которой произведена регистрация в системе маркировки Честный знак для лекарственных препаратов. У руководителя организации УКЭП должна иметь привязку к ИНН организации, у сотрудников УКЭП может быть без привязки к ИНН (т.е. оформлена как на физическое лицо). Стоит учесть, что в Фарма.Просто уровень доступа настраивается отдельно от системы маркировки для каждого зарегистрированного пользователя. Доступны подробные инструкции  (https://ph.mdlp.crpt.ru/documentation ) по регистрации и работе в сервисе Фарма.Просто. Примечание: перейти в сервис Фарма.Просто можно прямо из интерфейса личного кабинета системы маркировки. Зайти в раздел "Реестр документов" и нажать кнопку "Перейти в Фарма.Просто".
 State 201 
